[موسيقى] لقد أصبحت المصنفات مثل الارتباط المنطقي وتسلسل القرار، مألوفة بالنسبة لنا حيث إنها طرق رائعة لإنشاء المصنفات التي تحوي البيانات. أما الآن فسنتحدث عما يطلق عليه التقوية، فهي خدعة رائعة مستخدمة في التعلم الآلي وتنطبق على جميع المصنفات. ولكنها تقوي من استخدام هذه المصنفات التي تحوي البيانات والأخطاء أيضًا، بل وتعمل على تحسينها أكثر فأكثر من خلال الجمع بين المصنفات المتعددة. والطريقة التي سنتحدث عنها اليوم كان لها تأثير بالغ في مجال التعلم الآلي. على الرغم من أنها بسيطة جدًا. هي تحتوي على القليل من الرياضيات ولكن ليست بالصعبة. كما أنها سهلة التنفيذ وسترى الاختلاف الكبير التي تصنعه، عندما تتعامل مع البيانات الواقعية. ويمكننا اعتبار التقوية بأنها الطريقة التي تمكننا من تفرقة المصنفات الضعيفة، مثل الارتباط المنطقي، أو تسلسل القرار الفارغ أو حتى فرع القرار. والسؤال هو، كيف يمكننا وصف تلك المصنفات البسيطة أو المصنفات الضعيفة؟ بشكل عام، تتميز تلك المصنفات بالخصائص الجيدة. فهي تحتوي على تباين منخفض وبالتالي لا ينطبق عليها الاحتواء المبالغ، وهو أمر رائع. ومع ذلك، فهي تميل إلى الانحياز الكبير، وبالتالي لن تناسب البيانات بشكل جيد تمامًا. ولذلك فالأمور المتعلقة باتخاذ القرار لا يمكنها إنتاج الدقة المتناهية. فإذا نظرت إلى مستويات التعلم المرتبطة بتلك النماذج، ولنفترض أنه نموذج الارتباط المنطقي. إذا بدأت بمصنف ضعيف جدًا، فلن يكون هناك احتواء جيد للبيانات، وبالتالي ستنتج أخطاء تدريبية كثيرة. ومع ذلك، تقل تلك الأخطاء مع زيادة الميزات أكثر فأكثر. وكما نعلم فإن الخطأ الحقيقي ينحدر ثم يرتفع مع بداية استخدام الاحتواء. وهدفنا هو إيجاد المقايضة المثلى بين الانحياز والتباين. الآن نعرف أن المصنفات الضعيفة رائعة لأنها تحتوي على انحياز قليل ولكننا نحتاج ما هو أقوى للحصول على جودة مقبولة وخطأ اختباري بسيط. والسؤال الأساسي هو كيف نحقق ذلك؟ كيف يمكننا الارتقاء من مصنف ضعيف إلى شيء يحتوي على الأخطاء بشكل أقل؟ من ضمن الطرق، إضافة المزيد من الميزات. إذن، على سبيل المثال، إذا كنت تستخدم ميزات كثيرات الحدود في عملية الارتباط المنطقي، فيمكننا إضافة كثيرات الحدود من الدرجة الثانية ومثيلتها من الدرجة الثالثة ومثيلتها من الدرجة الرابعة، وما إلى ذلك، لمحاولة تفادي الاحتواء المبالغ. في تسلسل القرار، حيث يمكننا التعمق أكثر في تسلسل القرار. ولكن السؤال الأساسي المتعلق بالتقوية هنا هو، هل هناك ما يمكن فعله يمكننا من تحسين المصنفات الموجودة لدينا، كأن يأخذ هذا المصنف الضعيف ليحوله إلى مصنف أقوى؟ فعملية التقوية تأتي من خلال التخمينات الرياضية المتناسقة أو الأسئلة الرياضية التي نشرها كل من "كيرنز" و "فاليانت" عام 1998. وكان السؤال هو، هل يمكننا أخذ مصنفات ضعيفة ولنفترض أنها فروع القرار، ثم نقويها ونجمعها سويًا بطريقة التصويت نوعًا ما حتى نحصل على مصنف قوي؟ وبطريقة مذهلة يأتي إلينا "روب شابير" وآخرون بعد سنة أو سنتين بخوارزمية يطلق عليها التقوية، والتي أظهرت إمكانية فعل ذلك. لتغير تلك الخوارزمية عملية التعلم الآلي كليًا. بل إنها غيرت مجال التعلم الآلي تمامًا. وهي الطريقة الافتراضية للعديد من تطبيقات رؤية الكمبيوتر، المستخدمة في العديد من الأنظمة المنتشرة حاليًا في المجال. على سبيل المثال، الطرق التي تحدد ما هي
نتائج البحث التي قمت باستخدامها عند البحث عن أي شيء في محركات البحث أو ما هي الإعلانات التي يمكن عرضها
عند زيارتك لصفحة ويب أو عند البحث. ولذلك فإن أثر التقوية بالغ ولا يمكن إنكاره. فهي الطريقة التي تربح السباق ضد المنافسات الأخرى للتعلم الآلي الموجودة حاليًا. وتعتبر شركة Kaggle هي من تقوم بالعديد من تلك المنافسات. ومع ذلك تتغلب التقوية على أكثر من نصف تلك المنافسات. وهو ما يجعلها طريقة شيقة ومفيدة للتعلم الآلي. [موسيقى]