[موسيقى] في جوهر التقوية يكمن المصنف المجمع. دعونا نعود إلى مفهوم فرع القرارات مثلًا. قد تأخذ فروع القرارات بياناتنا كمدخلات ثم تنظر إلى بعض الميزات المعينة دعنا نقول، الدخل ثم تسأل، هل الدخل أكبر من 100 ألف؟ إذا كانت الإجابة بنعم، فنقترض أن القرض آمن، و إذا لم يكن كذلك، فنفترض أن القرض محفوف بالمخاطر. وبذلك يكون الناتج هنا، y hat، هو 1+ أو -1، اعتمادًا على ما إذا كنا نعتقد أن القرض آمن أم خطير. سنستخدم الترميز التالي لمجرد التوضيح في وحدة اليوم. سنستخدم f (x) للدلالة على واحدة من تلك المصنفات البسيطة الضعيفة أو المصنفات بشكل عام، هذا ما تمثله f. فالتقوية لا تبدأ فقط من فرع قرار واحد، بل تجمع بين العديد من هذه العناصر معًا لتحسين التوقعات. إذن، على سبيل المثال، قد يكون لديك فرع قرار ينقسم على الدخل، وآخر ينقسم على التاريخ الائتماني، وآخر على مقدار التوفير الذي لديك، وحالات السوق، وما إلى ذلك. فإذا أدخلت مدخلًا معينًا، على سبيل المثال،
120 ألفًا في حالة الدخل، فإن أول تقوية للقرار هنا ستكون في صالح f1، مما يعني أن القرض آمن، لذلك سوف تصبح النتيجة +1. لكن تاريخك الائتماني سيئ وبالتالي فإن فرع القرار الثاني هنا سوف تصبح نتيجته -1، F2. ولنفترض أن الثالث، لأن مدخراتك منخفضة، ستكون عواقبه وخيمة لتصبح نتيجته -1، وحالة السوق، للثالث، تبين أنها جيدة، وبالتالي تصبح النتيجة +1. والسؤال الذي تطرحه التقويات هو، كيف يمكنك الجمع بين نتائج -1 و +1 من المصنفات المختلفة، في تلك الحالة من f1 إلى f4. فالطريقة التي نجمع بها هي من خلال وجود نوع من الأوزان يتعامل مع ما يسمى نماذج المجموعة. تتمثل الأوزان هنا في w1 و w2 و w3 و w4. نقوم بضرب النواتج من كل من المصنفات، وإضافتها معاً ثم نأخذ العلامة من ذلك. إذا كانت العلامة موجبة، فيكون الناتج 1+. إذا كانت العلامة سالبة، فيكون الناتج -1. وهو يعتبر نوعًا ما طريقة ترجيحية موزونة. الطريقة الترجيحية الموزونة، مذهلة، رائعة حقًا. دعونا نتعرف عليها أكثر. لنفترض أن لدينا مجموعة محددة من الأوزان ولدينا فروعًا متعددة للقرارات،
أو بمعنى آخر نتائج المصنفات. دعونا نرى بشكل أكثر وضوحًا ماذا ستكون قيمة المخرجات المذكورة. إذن، على سبيل المثال، إذا تم عرض أوزان كل مصنف على اليمين هنا، سنقول إن الناتج الذي سوف
نتوقعه سيكون علامة w1 وهو 2. ثم اضرب نتيجة f1، وهي +1 زائد w2، وهي 1.5، ولهذا، نعتقد أن فرع القرار الثاني ليس مهمًا مثل الأول، وكان الترجيح هنا -1، بحيث تتضاعف -1. ثم، بالنسبة للثالث، مرة أخرى، نفترض أن الوزن هو 1.5، مرة أخرى نقول إنه ليس
مهمًا مثل الأول، لكن لا يقل أهمية عن الثاني، والتنبؤ كان -1. وأخيرًا، بالنسبة إلى الأخير، قد نفترض أن الوزن هو 0.5. وهو الأقل أهمية من بين كل هذه المصنّفات. والدالة هنا، حيث ناتج F4 هو +1، مما يعني قرضًا آمنًا. إذاً لدينا هذه الترجيحات، وهذه الأوزان، نقوم بضربهم سويًا لنرى أن الناتج لهذا المصنف F أو المدخل xi هو علامة -0.5، التي تساوي أو تعني بأن y hat i هي -1. على الرغم من وجود اثنين من الترجيحات الإيجابية
واثنين من الترجيحات السلبية، وأهم المصنفات، الذي يتمثل في المصنف الأول، كان إيجابيًا بالترجيح، فعند إضافته وأخذ متوسط النتائج، تحصل على قرض محفوف بالمخاطر كمخرج. الآن هذا مثال بسيط لما يسمى بالمصنف المجمع أو مصنفات الجمع المتعددة. كما سنرى، هذا النوع من نموذج المجموعة، هذا النوع من الدمج هو ما يستخدمه الجميع في هذا المجال حتى يتمكنوا من حل مشاكل القرار المعقدة، أو بمعنى آخر مشاكل التصنيف المعقدة. فقط للتأكد من أننا جميعًا متفقون، سأقوم فقط بتحديد مسألة لتعلم المجموعة. لدينا بعض البيانات، حيث y إما 1+ أو -1، هناك أيضًا نسخة متعددة الفئات من هذا، لكننا سنتحدث فقط عن 1+ أو -1 في وحدة اليوم، ولدينا بعض المدخلات، x. ولدينا بعض البيانات التي تسمح لنا بمعرفة f1 و f2، حتى fT، وهي المصنفات الضعيفة T، أو فقط المصنفات، التي نتعلمها من البيانات. ثم بعض المعاملات التي نتعلمها من البيانات، w-hat1، و w-hat2 حتى w-hatT. وبمجرد التعلم، يصبح التنبؤ مشابهًا جدًا لما نفعله مع الانحدار اللوجستي أو المصنف الخطي. هو مجرد علامة مجموع الترجيحات الموزونة لكل مصنف. لذا إذا نظرت إلى ذلك، ستلاحظ أنه يشبه إلى حد كبير نموذج التصنيف الخطي، والانحدار اللوجستي وهكذا، بالضبط نفس الشيء. ومع ذلك، فنحن لا نتعرف فقط على قيم w من البيانات، بل نحن في الواقع نتعرف على الميزات. وفي هذه النماذج، كان لدينا h لتمثيل الميزات. لكن هنا تتمثل الميزات في f، وهي التصنيفات الضعيفة، التي سنتعلمها من البيانات. لذلك يمكننا التفكير في التقوية كطريقة لتعلم الميزات من البيانات. وهي حقًا شيقة جدًا. [موسيقى]