[موسيقى] والآن بعد أن تحدثنا حول عدة نماذج،
دعونا نتعمق في مسألة التعزيز بشكل أكثر عمومية، ثم بعد ذلك
نعرض مثالًا محددًا حول خوارزمية التعزيز. فكر في إحدى مشكلات التعلم حيث
نأخذ بعض البيانات ونتعرف على أحد المصنفات والذي يعطينا بدوره
بعض المخرجات والتي يرمز لها (f(x، والتي نستخدمها للتنبؤ ببعض البيانات لذلك
نقول أن ((y^ = sign(f(x. لذا، إذا أخذنا بعض البيانات وحاولنا إجراء تنبؤ، فحينها قد نقابل
أحد فروع القرارات. لذا، لنفترض أننا نحاول تقسيم الدخل،
فننظر إلى الأشخاص ذوي الدخل الأكبر من 100000، والأشخاص
ذوي الدخل الأقل من 100000، وكيف نحصل على التنبؤات
الفعلية التي نقوم بها؟ حسنًا، سننظر إلى صفوف
البيانات لدينا، وتحديدًا الصفوف حيث يكون الدخل أكبر من 100000
ونلاحظ أنه بالنسبة لتلك الصفوف، فهناك ثلاثة قروض آمنة وقرض واحد به مخاطرة، لذا فسيكون
التنبؤ لدينا مبن على أن y^ = آمن. والآن، إذا نظرنا إلى الدخول التي أقل من 100000،
فسنلاحظ أن لدينا أربعة قروض آمنة وثلاثة قروض بها مخاطرة، لذا فمرة أخرى نحن نجري التنبؤ على كون
العملية آمنة، لذلك في كلا الجانبين سنجري التنبؤ على الأمان. وكما يتضح من فرعي القرار اللذين أنشأناهما،
أن الأمر يبدو حسنًا، ولكن الأمر ليس رائعًا بالنسبة للبيانات. وبالتالي، فإن فروع القرار ليست
كافية لتحتوي المعلومات لذا، فنحن بحاجة إلى بيانات أخرى. وما سيقوم به التعزيز هو،
أخذ فرع القرار هذا، وتقييمه والنظر إلى مدى كفاءته
بالنسبة للبيانات لدينا ثم يتعرف على فرع القرار التالي وعلى
مصنف ضعيف آخر، ثم بعد ذلك يقوم المصنف بالتركيز على نقاط البيانات التي فشل
المصنف الأول في التركيز عليها. وبعبارة أخرى، هذه نقطة
هامة للغاية. بعبارة أخرى، سننظر إلى النقاط التي لا نزال
نرتكب بها أخطاء حتى الآن وسنقوم بزيادة نسبة أو تأثير أو مدى اهتمامنا بهذه النقاط التي
نرتكب بها الأخطاء. ثم نتعرف على مصنف آخر
يهتم بتلك النقاط التي نرتكب أخطاء بها ثم نتعرف
على مصنف آخر وآخر. وكما سنرى في نهاية المطاف، فقد قمنا في
الواقع بتجميع مصنف هائل. ما الذي يعنيه التعرف على نقاط البيانات
التي نرتكب بها الأخطاء؟ ما يعنيه هو أننا سنقوم بتعيين الترجيح αi وهو رقم موجب، إلى كل نقطة بيانات
في مجموعة البيانات لدينا. ويعني هذا الترجيح عندما يكون مرتفعًا، أن
نقطة البيانات تلك ذات أهمية. لذا، يمكننا تخيل أحد مشكلات التعلم حيث
يكون لدينا بيانات ليست مشابهة لتلك التي تناولناها حتى الآن في هذه الدورة، ولكن
لدينا بيانات مع ترجيحات مرتبطة بها. والآن سنتعلم من البيانات المرجحة. ما يوجد لنتعلمه من البيانات المرجحة، طريقة
التفكير في ذلك الأمر هو أن ترجيحات αi تلك تتوافق نوعًا ما مع نقاط البيانات التي تحتسب أكثر من مرة
واحدة إذا كانت أكبر من واحد. على سبيل المثال، إذا كانت αi تساوي 2، فيمكنك الاعتقاد في أن نقطة البيانات
هذه تحتسب مرتين. وإذا كانت αi تساوي النصف فيمكنك أن تعتقد
أن نقطة بيانات هذه يتم احتسابها كنصف نقطة بيانات. ولكن كل شيء في خوارزمية
التعلم يظل تمامًا كما هو. الأمر فقط أنه بدلًا من احتساب عدد نقاط البيانات
فنحن نحتسب ترجيحات نقاط البيانات. . وهذا ما يحدث في نهج فرع
القرار لدينا؟ لذا، فقد كان لدينا فرع القرار الأول،
والذي لم يكن رائعًا خاصةً بالنسبة للأشخاص ذوي الدخل المنخفض، لذا فقد
قمنا بالتعرف على الترجيح الأعلى بالنسبة للنقاط التي نرتكب بها الأخطاء، والآن
نتعرف على فرع القرار الجديد. لذا، فمرة أخرى سنقوم بتقسيم الدخل إلى أكبر
من 100000 وأصغر من 100000. وعندما ننظر إلى تصنيفات القرارات التي نجريها،
بالنسبة للدخل الأكبر من 100000، فما نفعله هو أننا نقوم بجمع
ترجيح نقاط البيانات التي تشكل مخاطرة. ولأن الدخل أكبر من 100000، فإننا في هذه الحالة سنقوم بجمع 0.5 و0.8 و 0.7 حيث يصل مجموعهم إلى 2،
ثم بعد ذلك بالنسبة للنقاط التي بها مخاطرة فالمجموع 1.2، لذا
فسنقوم بإجراء التنبؤ حيث تكون y^ = آمن. لذا، فهذا هو المجموع المرجح
لنقاط البيانات. وبالنسبة للدخل الأقل من 100000،
فتطبق نفس الفكرة. سنأخذ نقاط البيانات، ونبحث عن
النقاط التي بها مخاطرة والنقاط الآمنة، ونقوم بحساب مجموع
ترجيح هذه البيانات. وسنلاحظ أن إجمالي الترجيح بالنسبة للقروض
التي بها مخاطرة هو 6.5، في حين أن إجمالي الترجيح للقروض الآمنة هو 3، لذلك فنحن
سنجري التنبؤ بناءً على القروض التي بها مخاطرة. لذا، فإن فرع القرار هذا سيكون
أفضل بعض الشيء. وبالتالي، سنقوم بجمع فرع القرار هذا مع
الفرع السابق وغيرهما وغيرهما حتى نقوم بإنشاء مصنف المجموعات هذا. والآن، فإن تلك الفكرة حول التعلم من البيانات المرجحة
لا تتمحور فقط حول فروع القرارات. فقد اتضح أن معظم خوارزميات التعلم
الآلي تتقبل البيانات المرجحة. لذا، سأوضح باختصار شديد ما يحدث
إذا كنت تجري انحدارًا لوجستيًا وكانت لديك بيانات مرجحة. إذا نظرت إلى المعادلة الموجودة بالأسفل هنا،
فستجد أنها تمامًا تلك المعادلة المتعلقة بمشتقة الانحدار اللوجستي، أو
دالة التحديث التي سنقوم بها. وهذا هو الأمر الذي ستقوم بتطبيقه إذا كنت
تتعامل مع نموذج للانحدار اللوجستي. وتقول الآن، حسنًا، إن كل ما لدي
هي تلك البيانات المرجحة، وعلي إعادة تنفيذ كل
شيء من البداية. يا إلهي، يا إلهي، يا إلهي. واتضح في النهاية أن الأمر
في غاية البساطة. يجب عليك النظر إلى منتصف المعادلة، حيث لدينا مجموع نقاط البيانات هنا. والآن، نحن نقوم ببساطة بحساب
مجموع نقاط البيانات. سنقوم فقط بحساب الترجيح لقيمة
كل نقطة بيانات. لذا، فنحن فقط في حاجة إلى إضافة ذلك الترجيح αi إلى
كل حد من حدود المجموع، وينتهي الأمر. والآن، يصبح لدينا الانحدار اللوجستي
للبيانات المرجحة. لذا، فقد قمنا بعرض مثالين حول فروع القرارات
والانحدار اللوجستي، ولكن بشكل عام، فيمكن معرفة
البيانات بسهولة. لذا، فيمكن إظهار التعزيز
كخوارزمية جشعة بالنسبة للتعرف على مجموعة
من البيانات. فنحن نقوم بتهيئة المصنف الأول من خلال البيانات،
ولنفترض أنه (f1(x، فإذا كان لديك (f1(x فقط، فيمكنك إجراء التنبؤ على (sign(f1
لتصبح النتيجة التي ستحصل عليها من y^. وبعد ذلك، ستقوم بإعادة حساب
ترجيح البيانات لديك. وبحساب ترجيح المزيد من نقاط البيانات، فنحن نرتكب أخطاء،
وحيث يرتكب المصنف f1 الأخطاء. والآن سنقوم بوضع مصنف
آخر وهو f2 وسنقوم بالتعرف على معاملات كل واحد
من هذه المصنفات، ثم يأتي التنبؤ بالنسبة لخطوتين من كل ذلك وسيكون
w^1 f1 + w^2 f2. وحاصل ضرب ذلك في sign سيكون y^. وذلك هو نوعًا ما فكرة عمل التعزيز، حيث تستمر
في إضافة مصنفات جديدة، وتقوم بتحسين الترجيحات للتركيز على نقاط بيانات أكثر صعوبة، ثم تتعرف على المعاملات
الموجودة بين المصنفات المختلفة. [موسيقى]