وقد شاهدنا الآن، مصنِفات خطية على وجه الخصوص، والتي يعتبر كل من الانحدار والتفاعل،
مثالين أساسين داخلها، وشاهدنا كيفية تعلمهم من خلال البيانات
 باستخدام خوارزميات الانحدار التدريجي، ولذا، فنحن الآن على استعداد لبناء تلك المصنِفات، ومع ذلك، فإننا عندما تعمقنا في الإعدادات العملية،
 كان لزامًا علينا التفكير في التطابق المفرط، والذي يعتبر مشكلة هامة جدًا في التعلم الآلي وقد يكون بمثابة معضلة على وجه الخصوص
 عند القيام بالانحدار اللوجستي. ولذا، دعونا نشاهد كيف يمكننا تجنب التطابق المفرط في الإعدادات. ومن أجل أن نقوم بالتدقيق في مفهوم التطابق المفرط، يجب أن يكون لدينا معرفة أفضل 
بكيفية قياس الخطأ في التصنيف في العموم. وبالنسبة للمصنِف، فإننا إجماليًا نبدأ من خلال بعض البيانات والتي قمنا بتسميتها كمراجعات إيجابية أو سلبية،
 ومن ثم نقسم البيانات في مجموعة تدريب والتي نستخدمها لتدريب النموذج الخاص بنا ومجموعة التحقق، والتي ستقوم بعد ذلك،
 بأخذ النتائج لنموذج التعلم وتستخدمها لتقييم المصنِف لدينا. ولذا، دعونا نتحدث بشكل مبسط عن تقييم المنصف في العموم، كما ناقشناه في الدورة التدريبية الأولى. نحن نقيس أداء المصنِف باستخدام ما يسمى الخطأ في التصنيف، على سبيل المثال، إذا أعطيتك جملة، أن السوشي كان رائعًا، وقمنا بتسميتها كإيجابية، وأود قياس الخطأ الخاص بي في هذه الجملة، وما قمت به، هو أنني قدمت تلك الجملة إلى المصنِف، كان السوشي رائعًا، ولكنني أخفيت التسمية، ولذا فإن المصِنف لم يدرك ما إذا كان تم تسمية الجملة باعتبارها إيجابية أو سلبية في بيانات التدريب. ومن ثم أقوم بمقارنة المُخرج ŷ للمصنف الخاص بي،
 مع التسمية الحقيقية. في حالة كانت نفس التسمية لكلٍ منهما،
 فسيكون المصنف صحيحًا، ولذا، فإنني سأقوم بإضافة 1 في عمود الصحيح. ومع ذلك، إذا قمت بتقديم جملة أخرى
، وقد قدمت على سبيل المثال، جملة، كان الطعام جيدًا، والتي تمت تسميتها في
مجموعة التدريب باعتبارها مثالاً سلبيًّا، ولكنه يعتبر نوعًا من المجاملة
يشتهر في أمريكا، هل هو إيجابي، هل هو سلبي؟ يمكن أن يقول الأشخاص على أشياء إنها جيدة،
ولكن ما في جعبتهم غير ذلك. وقد لا يألف المصنِف هذا النوع من التورية الثقافية. ولذا، عندما نُخفي التسمية،
 فإن المصنِف قد يعتبر أن تسمية ŷ إيجابية، ولكن في الحقيقة هي تسمية سلبية. ويكون المصنِف بذلك، قد ارتكب خطأً. ولذا، فإننا نضع +1، في عمود الخطأ. ولذا، فإننا سنتطرق إلى مثال، مثال في مجموعة التحقق ومن ثم نقيس أيًّا منهم مثالاً صحيحًا وأيًّا منهم خطأ، وسيمكننا الآن،
 قياس ما يسمى الخطأ في التصنيف في البيانات الخاصة بنا. ولذا، سأقوم بتغيير لون الكتابة للقلم خاصتي،
 واستخدم اللون الأبيض، لذا، أنه بسيط جدًا، ويوجد مقاييس لأجزاء نقاط البيانات، حيث قمنا بالأخطاء، ولذا، فهو النسبة بين عدد الأخطاء التي قمت بها. والعدد الكلي لنقاط البيانات. وأحيانًا، نقوم بالحديث عن الدقة أيضًا، والتي هي عبارة عن 1 - عدد الأخطاء، ولهذا، فإننا تحدثنا عن عدد الأخطاء، وهو عدد نقاط البيانات التي حصلنا عليها صحيحة مقسومًا على العدد الكلي لنقاط البيانات. جيد جدًا. [موسيقى]