[موسيقى] والآن فقد تحدثنا عن الخطأ في التصنيف، ويمكننا استيضاح فكرة التطابق المفرط في التصنيف. وقبل أن نبدأ، دعونا نستعرض ما تحدثنا بشأنه
 عندما قمنا بمناقشة التطابق المفرط في الدورة التدريبية الخاصة بالانحدار. وبالعودة إلى الدورة التدريبية للانحدار، فسيكون لدينا مثال التشغيل،
 والذي حاولنا من خلاله التنبؤ بسعر المنزل في المحور Y،
نظرًا لبعض ميزات المنزل. ويمثل المحور X، في هذه الحالة المساحة
 بالقدم المربع أو الحجم للمنزل. ونرى على جهة الشمال هنا، منحنى سلس ورائع والذي يساعدنا على التنبؤ
 بسعر المنزل نظرًا لمساحته بالقدم المربع. ومع ذلك، وبدلاً من استخدام حدود من الدرجة
 الثانية كما فعلنا على جهة الشمال، واستخدمنا حدًا أعلى أو أسفل الحد،
 لذا قد نحصل على خط متلوي ومضطرب والذي يتناسب مع بيانات التدريب تمامًا،
 ولكن لا يعمم ليتجاوز بيانات التدريب إلى البيانات في مجموعة الاختبار
 أو تلك الحقيقية في العالم الواقعي. ولهذا نقول في هذه الحالة إن النموذج F
هنا به تطابق مفرط لبيانات التدريب، وسنحصل في عملية التصنيف
 على نفس الأنواع من المشكلات وسنحاول الحصول عليها لاستعراضها. ماذا يحدث عندما تتعلم النموذج الذي يعتبر جيدًا للغاية
 عند تطبيقه على بيانات التدريب، هو خطأ في التدريب والذي يكون منخفضًا للغاية
 ولكنه لا يؤثر على الخطأ الحقيقي. والآن دعونا نستعرض بعض من تلك الرسومات
 ذات التطابق المفرط والتي ناقشناها باستفاضة في الدورة التدريبية
 الخاصة بالانحدار. ولهذا، فإنني أوضح في المحور X تعقيد النموذج. ويعد النموذج، على جهة الشمال،
نموذجًا ثابتًا غاية في البساطة. بينما النموذج على جهة اليمين
 هو نموذج مضطرب بحدود كثيرة ومرتفعة للغاية. ولهذا، إذا نظرت إلى الخطأ في التدريب، عندما استخدمت نموذج ثابت،
 فإنه لم يُبلي حستًا في بيانات التدريب، ولكنه أظهر حدود مضطربة بدرجات مرتفعة. وقد لا تحصل على أخطاء تدريب. وفي مكان بينهما،
 فقد حصلنا على خطأ في التدريب هناك انحدار يشبه ذلك،
 والذي يصل في النهاية إلى صفر. ولهذا، هذا بمثابة خطأ التدريب الخاص بي، ووصلت المشكلة في خطأ التدريب إلى صفر، وإذا نظرت إلى النموذج الضمني،
 فإنه لم يُبلي حسنًا عند تطبيقه على المنازل الأخرى. ولذا، فإن الخطأ الحقيقي يكون مرتفع جدًا
 عند عدم وجود الكثير من البيانات. أسف، عندما تكون نماذجك بسيطة للغاية. ولكنه يكون مرتفعًًا أيضًا
 عندما تكون نماذجك معقدة للغاية. ودالة الخطأ الحقيقي بها نوع من عملية مميزة. والتي تذهب للأسفل ومن ثم للأعلى. ولهذا، فهذا خطأ حقيقي. ولهذا، فإن التطابق المفرط يحدث عندما نقتطف شيء جيدًا
 للغاية في بيانات التدريب، والموجود في مكان ما هنا،
 ولكنه لا يُبلي حسنًا مع جانب الخطأ الحقيقي. وبصيغة أخرى، معك هنا جزء من Ŵ،
 ولكن به خطأ تدريب منخفض للغاية، ولكن خطأ حقيقي مرتفع،
 بينما تتواجد بعض المعلمات الأساسية الأخرى. ويمكننا تسميتها w*،
 والتي ربما لم تلبي حسنًا في بيانات التدريب، ولكنها يا صديقي،
قامت بالأفضل كأداء في الخطأ الحقيقي. لذا نريد أن نحاول
 تجنب أخذ هذه النماذج عالية الأداء في بيانات التدريب
 والتي لا تحقق نتائج جيدة في العالم الحقيقي. ولهذا نحن بحاجة ان نتحرك من اليمين إلى اليسار
 لتجنب التطابق المفرط. والآن وبينما كان ذلك لإعداد الانحدار، فإننا سنتحدث بعد ذلك فيما يتعلق بإعداد التصنيف. [موسيقى]