[موسيقى] دﻋوﻧﺎ ﻧﻧﺎﻗش كيف ﯾبدو التناسق باستخدام المصنف. لقد تحدثنا عن مجموعة كبيرة من المصنفات، فعلى سبيل المثال، هنا أقوم بالتصنيف الخطي للبيانات على المثال المألوف بالنسبة لنا المعني بتوقع إيجابية أو سلبية المراجعات للمطعم. كما نرى فالنقاط الموجودة أسفل الخط تحتوي على قيم أكبر من 0. وتحتوي النقاط فوق الخط على قيم أقل من 0. فإن كانت النقاط تحت الخط تصبح القيم إيجابية، وإن كانت فوق الخط تصبح سلبية. لتحصل على هذا الخط البسيط للغاية في هذا المثال البسيط. في هذه الوحدة، قمت بإنشاء مجموعة بيانات بسيطة معروضة هنا في أسفل اليسار مع الأمثلة الإيجابية والسلبية وأريد إرفاق مجموعة مصنفات مرجعية مختلفة لنلاحظ حقا كيف يحدث التناسق في الواقع. أولاً، سأرفق مصنّفًا بسيطًا
بخاصية خطية والثابت هو الوحيد بقيمة صفر، ومعامل x1 سيصبح w1 ومعامل x2 سيصبح w2 وإذا تعلمت المصنف العقلاني اللوجستي في هذه البيانات،
فسأحصل على النتائج التالية. ليصبح الثابت 0.23، ويصبح 1.12 معامل x1 ويصبح 1.07 معامل x2. إذاً، على اليمين هنا، أعرض حدود القرار الناتج عن هذا المصنف لذلك، فهذا الخط هنا يتوافق مع النقطة حيث 0.23 زائد 1.12 x 1 ناقص 1. دعونا نوضح ذلك قليلا، ناقص 1.07 x2 يساوي 0. إذن تلك هي ملاحظتنا للانتقال من النقاط الموجودة بالأسفل حيث Score(x) أكبر من 0 والنقاط الموجودة بالأعلى حيث درجة Score(x) أقل من الصفر. وبالتالي فإن النقاط فوق هذا الخط هي نقاط سلبية للتنبؤ والنقاط تحت الخط إيجابية للتنبؤ. لنر بعض الأشياء المثيرة للاهتمام في
مجموعة البيانات البسيطة التي أمامنا باستخدام مصنف بسيط لا غير. سترى هنا، في هذا المجهود
اللائق جدًا لفصل الإيجابيات عن السلبيات، أن هناك بضع نقاط مصنفة بشكل خاطئ في بيانات التدريب بحيث يكون هذا الموجب هنا وهذا السالب هنا. والسؤال هو، هل يمكنني ترقية الوضع نوعًا ما؟ هل يمكنني ملاءمة نموذج يحتوي على ميزات أكثر بحيث يعمل بشكل أفضل على مجموعة البيانات التي أمامنا؟ لملاءمة نموذج البيانات لدينا، سأحاول
الآن ما يسمى بالميزات التربيعية. لذا، سأدرس، ليس فقط x1 و x2، بل أيضًا مربع x1، ومربع x2. لاحظ أن هذه ليست ميزات تربيعية عامة،
ولا تعنى بضرب x1 في x2 أو في العناصر المتقاطعة، فبذلك ستصبح تلك العناصر كبيرة جدًا. لاحقًا، سأقوم فقط بهذه الميزة التربيعية البسيطة. وإذا تعلمت المصنفات على نفس البيانات، فسأحصل على حدود مذهلة للقرارات. ومن ثم حدود القرار، عندما أعرضها في هذا الفضاء ثنائي الأبعاد، تتمثل في هذا النوع من القطع المكافئ المنحني. وبالتالي فإن معامل الثابت في هذه الحالة يصبح 1.68، و x1 هو 1.39 و x2 هو -0.59. كل من هذه الأرقام مختلفة عن تلك الموجودة في الشريحة السابقة نظرًا لتحديث جميع المتغيرات. ضمن هذا المنظر الممثل للمصطلحات التربيعية هنا تصبح المصطلحات التربيعية سالب 0.17 وسالب 0.96. وباستخدام تلك العناصر التربيعية، أحصل على الحدود التربيعية المتناسقة التي أمامنا والتي توضح أن 1.68 زائد 1.39 X1 ناقص 0.59x2 ناقص مربع 0.17x1 ناقص مربع 0.96x2. كل هذا يساوي صفرًا وتصبح النقاط الآن، الموجودة على الجانب الأيسر من القطع المكافئ، هي النقاط التي تحتوي على Score(x)، أقل من 0 والنقاط على اليمين هنا هي النقاط حيث درجة x أكبر من 0. لنحصل على هذا المنحنى المتناسق حيث لا يزال هناك بعض الأخطاء لكن بالنسبة لي، تلك الأخطاء تبدو معقولة. يجب ألا تتوقع أبدا وجود البيانات
المتناسقة في العالم الواقعي في أي مجال، بل إننا
سنرى في هذه الوحدة أن إحراز الدقة المتناهية قد يدعوك للشك. لكني هنا أرى تناسقًا جيدًا لاحظ، بالمناسبة، أن المعاملات التي أتعلمها هنا جيدة للغاية. فهي تبدو كمقياس طبيعي، للأرقام التقريبية مثل واحد، و 0.5 وما إلى ذلك. الآن دعونا نرى ما يحدث عندما نتعامل مع كثيرات الحدود من الدرجة الأعلى. [موسيقى]