[موسيقى] عظيم، لقد استعرضنا الآن
 فكرة التطابق المفرط في التصنيف، وخصوصًا الانحدار اللوجستي. ولاحظنا كيف ان حدود القرار تصبح أكثر تعقيدًا عند بدء التطابق المفرط. وكيف أن تلك المعلمات تميل للزيادة. وكيف يمكننا اكتساب ثقة شديدة تجاه تنبؤاتنا. وقمنا بعرض فكرة التنظيم لمحاولة التخفيف من وقع هذه المعلمات. ومن خلال القيام بذلك،
 يمكننا ملاحظة كيف يمكنها أخذ أفكار الانحدار اللوجستي، والذي كان يميل أكثر للجانب النظري،
 ليصبح مستعدًا للجانب العملي من العمل. ويجب أن تكون قادرًا على أخذ تلك الأفكار
وتطبيقها في الممارسة باستخدام تنظيم L2، وسيمكنك ملاحظة
 كيف أن تنظيم L1، يمكنه ان يكون منطقيًا، ولم نتطرق لوصف كيف يمكن تطبيق ذلك، ولكنه يشبه ما قمنا به في المشكلة السابقة. [موسيقى]