[MÚSICA] Genial, ya hemos visto la noción
del sobreajuste en clasificación, especialmente regresión logística. Ya hemos visto cómo las fronteras de decisión
se vuelven complicadas a medida comienza el sobreajuste. Cómo los valores de estos parametros
tienden a incrementarse Cómo obtener excesiva confianza
sobre nuestras predicciones. Introdujimos la noción de
regularización para tratar de mitigar el crecimiento de estos parámetros. Al hacerlo, vimos cómo pueden tomar
las ideas de regresión logística, las cuales estaban, hasta ahora, mas del lado teórico
que estar listas para el trabajo práctico real. Debes ser capaz de tomar esas ideas
e implementarlas en la práctica usando regularización L2, y también verás
cómo la regularización L1 puede tener sentido. No hemos descripto cómo implementarla,
pero es similar a lo que hiciste antes para el último problema. [MÚSICA]