[موسيقى] لذا، دعونا نقارن جذع متسلسل معزز
بشجرة قرار. إذًا، هذه هي مدونة شجرة القرار
التي رأيناها في نموذج شجرة قرار. وتدور هذه حول مجموعة بيانات حقيقية
تستند إلى طلبات القروض ونحن نرى خطأ التدريب
بينما نجعل شجرة القرار تميل أعمق لتذهب إلى أسفل 
أسفل وأينا ذلك. ولكن خطأ الاختبار، وهو متصل بالخطأ الحقيقي
نوعًا ما وتنخفض أكثر لفترة من الوقت، ولديك هنا العمق الأفضل،
وهو ربما سبعة. ولكن في نهاية المطاف،
فإنه يرتفع لأعلى مرة أخرى. لذا فلنقل إنه بعد 18 هنا،
يقل خطأ التدريب وصولًا إلى نسبة 8%. لذا فهو خطأ تدريب منخفض حقًا، ولكن وقد وصل خطأ الاختبار إلى 39%
ونلاحظ أنه فوق 15. وفي الواقع، نلاحظ وجود فجوة كبيرة هنا. هناك أشياء تجدر الإشارة إليها بالمناسبة
وهي إن شجرة القرار الأفضل لها خطأ تصنيف في مجموعة الاختبار
تبلغ حوالي 34% أو نحو ذلك. الآن، دعنا ننظر ماذا يحدث مع
جذوع القرارات التي تم تعزيزها في نفس مجموعة البيانات. ستحصل على رسم يشبه هذا، ويمكنك ملاحظة أن سهم التدريب يستمر
في الانخفاض بكل تكرار. وبالتالي فهذا هو خطأ التدريب، لذا فكما تتنبأ النظرية، فإنه ينخفض وخطأ الاختبار في هذه الحالة
ينخفض في الواقع باستمرار مع التكرارات. لذلك نحن لا نلاحظ أكثر من 15
على الأقل حتى الآن. وبعد 18 دورة من التعزيز،
وبالتالي 18 جذع قرار، لدينا خطأ اختبار بنسبة 32%،
وهو أفضل من شجرة القرار. حتى الآن، في الواقع، هذه هي شجرة القرار الأفضل
وإفراط المطابقة أقل بكثير. لذا، هذه الفجوة هنا أصغر بكثير. وبالتالي تكون الفجوة بين خطأ التدريب وخطأ الاختبار ترتبط نوعًا ما
بإفراط المطابقة لدينا. الآن كما قلنا،
نحن لا نلاحظ أكثر من 15 حتى الآن. لذا، دعونا نقوم بتطبيق تعزيز الفروع
لمزيد من التكرارات ونلاحظ ماذا يحدث. لذا دعونا نرى ما سيحدث عندما نستمر
في التعزيز وإضافة المزيد من فروع القرار على المحور x،
هذا هو إضافة المزيد والمزيد من فروع القرار والمزيد من الأشجار بدلًا من شجرة واحدة فقط
وانظر ماذا يحدث لخطأ التصنيف. ونرى هنا أن خطأ التدريب يظل يتناقص. تمامًا كما توقعنا من بالنظرية،
ولكن خطأ الاختبار قد استقر. لذا فإن أداء الاختبار يميل إلى البقاء ثابتًا. وفي الواقع، فإنه يبقى ثابتًا
للعديد من التكرارات. وبالتالي إذا اخترت تي T أي مكان في هذا النطاق،
فسوف نفعل الشيء نفسه تقريبًا. لذا فإن أي من هذه القيم من أجل T سنكون على ما يرام. والآن رأينا كيف أن التعزيز يميل إلى الانخفاض
بينما يبدو الآخر أكثر ميلًا للاستقرار، ولكن السؤال هو هل نلاحظ
إفراط المطابقة والتعزيز؟ وفي الواقع، نلاحظ ما يزيد على 15 مع التعزيز، ولكن التعزيز تميل إلى أن يكون قويًا جدًا
في إفراط المطابقة. لذا إن كنت تستخدم أشجارًا كثيرة جدًا أو
قليلة جدًا، فهناك مجموعة كبيرة، ولكن لا بأس بهذا حقًا. لذا هنا، سوف أصل إلى 5000 فرع قرار، وهو هذا النوع من التعزيز
الذي نقوم به هنا. كان أفضل خطأ اختبار حوالي 31%. ولكن إذا تابعت السير بعيدًا جدًا،
اذهب إلى 5000 إفراط مطابقة فإن خطأ الاختبار هذا سوف يرتفع،
ولكنه لا يرتفع كثيرًا. فهو يصل إلى 33%، وبالتالي
هناك بعض إفراط المطابقة هنا. ومن المهم جدًا في هذه الأمثلة،
أريتك خطأ الاختبار وتحدثت عما يحدث في
إفراط المطابقة في الغالب. ولكن كما نعلم، فنحن بحاجة إلى أن نكون حذرين جدًا من
كيفية اختيارنا للمتغيرات للخوارزمية. إذًا كيف نختار T،
وهي النقطة التي نتوقف عندها عن التعزيز؟ لدينا خمسة فروع قرار، 5000 فرع قرار. وهذا يشبه تمامًا تحديد المتغيرات السحرية
أو جميع أنواع الخوارزميات فكل خوارزمية نموذج موجودة تقريبًا لديها
تعقيد مقايضة متغير، لشجرة القرار أو 
عدد الميزات أو حجم الترجيحات في
الانحدار اللوجستي وهنا هو عدد جولات التعزيز
مع جودة المطابقة. لذا، تمامًا مثل λ في التسوية. لا يمكننا استخدام بيانات التدريب،
لأن التدريب يميل إلى الذهاب إلى أسفل مع تكرار التعزيز،
لذا يمكنك القول إن T ينبغي أن تكون لانهائية. لا ينبغي أن تكون كبيرة حقًا،
ولا ينبغي أبدًا، أبدًا،أبدًا، على الإطلاق استخدام بيانات الاختبار،
إذًا هذا أمر سيئ. كمن فقط أظهر لكم أمثلة توضيحية،
ولكن ينبغي عدم القيام بذلك ابدأ. إذًا ماذا علينا أن نفعل؟ حسنًا، ينبغي فإما أن تستخدم مجموعة تحقق،
إذا كان لديك الكثير من البيانات. إذا كانت لديك مجموعة بيانات كبيرة، تقوم بتحديد جزء فرعي من ذلك
لمجرد اختيار المتغيرات السحرية. وإذا لم تكن لديك مجموعة بيانات كبيرة إلى هذا الحد
ينبغي عليك استخدام التحقق المتقاطع. وفي دورة الانحدار، تحدثنا حول
كيفية استخدام مجموعات التحقق وكيفية استخدام التحقق المتقاطع
لاختيار المتغيرات الساحرة مثل λ، أو شجرة قرار أو عدد جولات تعزيز T. [موسيقى]