[موسيقى]
في التصنيف، يعتبر مفهوم الاحتواء أغرب
مقارنة بالانحدار لأننا هنا لا نتوقع قيمة معينة.
مثل سعر منزل أو ما إذا كانت المراجعات إيجابية أم سلبية
ولكننا غالبًا نطرح أسئلة احتمالية،
مثل ما هي احتمالية
أن تكون تلك المراجعة إيجابية؟
دعونا نرى ماذا يعني الاحتواء طبقًا للاحتمالات التقديرية.
كما تتذكر من الوحدات السابقة،
لقد تحدثنا عن العلاقة بين الدرجة في البيانات،
حيث قمنا بالتبادل بين w و h، وزيادتها من اللانهائية السالبة إلى اللانهائية الموجبة.
والتقدير الفعلي للاحتمالات،
احتمالية أن y تساوي موجب واحد ولنفترض أن x معطى
و w هو سينية يتم تطبيقه على دالة الدرجة w بالتبادل مع h.
هذا هو النموذج الذي نعمل من خلاله
وكما تتذكر كلما نظرنا إلى الاحتواء نلاحظ أن قيم w تصبح أكبر فأكبر.
كما تصبح المعاملات أكبر فأكبر
مما يعني أن w بالتبادل مع h تصبح ضخمة جدًا،
وهذا يدفعنا إلى الافتراض بأنها موجبة إذا كانت موجبة للغاية
بحيث تكون قريبة جدًا من 1، وبالتالي نعتبرها 1
وإذا كانت سالبة بدرجة كبيرة ، نعتبرها 0.
وبالتالي فإن الاحتواء في التصنيف
خاصة في الانحدار اللوجستي يمكن أن يكون له أثر مدمر.
فهي قد تنتج معاملات بقيم ضخمة
تدفع درجة w بالتبادل مع h إلى أن تصبح موجبة جدًا
أو سالبة جدًا، والذي يجعل السينية واحدًا صحيحًا أو صفر صحيح.
وبالتالي، نحن ليس فقط نستخدم الاحتواء
ولكننا واثقون حقًا من توقعاتنا.
نعتقد أنها مراجعة إيجابية بحتة
وعندها نكون أكثر ثقة في النتيجة.
لذلك دعونا نلاحظ كيف يتبين ذلك داخل البيانات.
لنعد إلى المثال البسيط الذي كان لدينا من قبل
حيث نقوم باحتواء مصنف باستخدام ميزتين،
عدد "جيد" وعدد "سيء".
ولنفترض أن معامل "جيد" هو 1+،
ومعامل "سيء" هو -1، ولدينا مدخل.
2 "جيد" و 1 "سيء".
إذا نظرت إلى الفرق بين عدد "سيء" وعدد "جيد"،
لديك واحد هنا لأن هناك واحد "جيد" داخل نطاق "سيء".
وبالتالي، فإن النتيجة الفعلية التي نحصل عليها هي واحد،
مما يعني أن الاحتمالية المقدرة
للمراجعة الإيجابية هي 0.73
مما يعني أن المراجعة إيجابية.
أنا أرضى بهذه القيمة، فلدي مراجعة، بها 2 "جيد"،
2 "جيد" حول المطعم، و 1 "سيء"
وهي تميل لأن تكون احتمالية بينية للمراجعة الإيجابية ولكن ليس أكثر من نصفها.
إذا أخذت نفس المعاملات، بلا تغيير، وبنفس المدخلات، ثم قمت بضرب
تلك المعاملات في 2 فسيصبح لدي 2 "جيد"
و 1 "سيء" على شكل مدخلات، وكانت المعاملات موجب 2 وسالب 2.
فسيزداد هذا المنحنى انحدارًا.
ولذا إذا نظرت إلى نفس النقطة حيث الفرق بين عدد مرات "جيد"
وعدد مرات "سيء" عند النقطة 1، سألاحظ الاحتمالية المتوقعة.
الآن لقد زادت بشكل هائل.
الآن أرى احتمال المراجعة الإيجابية، هو حوالي 0.88.
أنا أكثر ثقة بأن نفس المراجعة إيجابية.
لا يبدو هذا ﺟﯾدًا،
88% احتمالية إيجابية.
لكن دعنا نزيد قيمة المعامِلات أكثر، لنفترض أن معامل
"جيد" هو موجب 6، ومعامل "سيء" هو سالب 6.
فإذا نظرت إلى نفس النقطة.
نفس المدخل.
ونفس الفرق بين عدد مرات "جيد" و"سيء"، ثم قمت بتنفيذ ذلك.
فسأحصل على تلك النتيجة المفزعة
وهي أن احتمالية الإيجاب هي 0.997.
لا يمكنني أن أثق في تلك النتيجة.
هل الاحتمالية فعلًا 0.977؟
وهل المراجعة التي تحتوي على 2 "جيد" و 1 "سيء" موجبة؟
هذا ليس له معنى.
كما ترى، لدينا نفس حدود القرار التي لا تزال تتقاطع عند النقطة 0.
كما تصبح المعاملات أكبر قليلًا في كل مرة.
لكن الاحتمال التقديري للمراجعة يصبح أكثر انحدارًا
وأكثر قابلية للانحدار.
وهو نوع مختلف من الاحتواء الذي نلاحظه في الانحدار اللوجستي.
لذلك لن تصبح المنحنيات غريبة ومتموجة فقط،
بل تصبح الاحتمالات المقدرة قريبة من صفر وقريبة من واحد.
لذلك دعونا ننظر إلى مجموعة البيانات لدينا ونرى كيف نلاحظ
نفس الأثر بداخلها.
[موسيقى]