[موسيقى]
هذه هي نفس مجموعة البيانات، ونفس نموذج التعلم
الذي كان لدينا في شرائح سابقة.
وما أقوم برسمه هنا على الجانب الأيمن
ليس فقط أحد حدود القرار
ولكن احتمالية أن y
hat تساوي زائد واحد.
لذا فإنها رسم للاحتمالية.
بالنسبة للنقاط الأخرى هنا،
تبلغ الاحتمالية صفرًا تقريبًا.
لذا ما يقرب من صفر فرصة بأن تكون النقاط
هنا مع ناقص خمسة وأربعة إيجابية.
بينما النقاط هنا لديها احتمالية
تبلغ واحد تقريبًا.
لذا فإن احتمالية أن تكون y تساوي زائد واحد
تبلغ تقريبًا واحد في الزاوية اليمنى السفلي.
إذًا كل ذلك يبدو منطقيًا،
وما يبدو أكثر منطقية بالنسبة لي هو أن
المنطقة الواقعة بينهما، هنا بالضبط،
هذه المنطقة
البيضاء، هذه هي المنطقة حيث تكون الاحتمالية 5. تقريبًا
ولذا فهي نوع من عدم التأكيد مما إذا كان
التقييم إيجابي أو سلبي
وهي منطقة واسعة جدًا من عدم اليقين.
لذا فعلى الرغم من أن التصنيف خطي،
الخط المستقيم هنا لمتعدد الحدود
واحد لم يكن خيارًا مثاليا للبيانات.
إلا أن قياسات عدم اليقين تبدو منطقية جدًا.
النقاط هنا التي تم تصنيفها بشكلٍ خاطئ
وأنا فعلًا غير متأكد مما إذا كانت
إيجابية أو سلبية ولذلك
يمكنني أن أشعر بأن هذا التصنيف
يقوم بشيء معقول جدًا.
الآن لنلقي نظرة على الدرجة
ثنائية الحدود على مطابقتك.
إذًا ما يحدث إذا كانت درجة ثنائية الحدود تتميز
بميزات تربيعية مع تعلم نفس التصنيف
الذي تعلمناه قبل بعض الشرائح.
ولكن مرة أخرى، رسم الاحتمالية أن y hat يساوي زائد واحد.
وكما رأينا قبل بعض شرائح،
فنحن نعتقد أن مطابقة هذه الدرجة الثانية
في الواقع هي مطابقة أفضل للبيانات.
لذا فإن نظرتم إليها،
أصبحت منطقة عدم اليقين أضيق الآن.
وبالنسبة لي، يبدو هذا منطقيًا إلى حدٍ كبير،
فأنا لدى مطابقة أفضل للبيانات.
وهناك نقاط أقل أشعر بعدم اليقين منها.
وفي الواقع،فإن الأماكن حيث يوجد عدم اليقين
هي بالضبط تلك الموجودة على
منطقة الحدود، حيث من المفترض
أن يكون لدى بعض الشكوك.
وهي نقاط لست متأكدًا إذا ما كانت
زائد واحد أو ناقص واحد،
وهي قريبة من الحدود، ويبدو هذا منطقيًا جدًا.
لذا فإن هذا يعتبر تطابقًا رائعًا حقًا
ليس فقط من حيث قرار الحدود ولكن
أيضًا فيما يتعلق بالاحتماليات.
الأماكن حيث تكون الاحتماليات
أقرب إلى 0.5 هي حقًا
حيث أكون غير متأكد حقًا
حول ما يحدث.
ثم غالبًا ما تتناقص
أو غالبًا ما ستزيد
اعتمادًا على إذا ما ذهبت إلى
الجانب الأيسر أو الجانب الأيمن للقطع المكافئ.
الآن دعونا نرى ما سيحدث
عند استخدام ميزات ترتيب أعلى،
على سبيل المثال، درجة متعددة الحدود ذات 6 ميزات
أو درجات متعدد الحدود 20 ميزة.
لقد رأينا أن حدود القرار هذه أصبحت حقًا
مذبذبة ومجنونة، ولكن
الآن إذا نظرتم إلى مناطق عدم اليقين،
فسترى أنها أصبحت أضيق جدًا فعلًا.
لذا فسيتعين عليك التحديق لرؤية هذه،
لأنها حقًا رفيعة جدًا.
ولكن يمكنك رؤيتها هنا نوعًا ما
في هذا النطاق الأبيض الصغير، لذا فاستنادًا إلى
هذا النموذج، ليس فقط أن حدود
[غير مسموع] هذا الخط مجنونة حقًا، ولكن
الأماكن الوحيدة حيث أكون غير متأكد
حول توقعاتي
وتوجد هذه الأماكن الضئيلة جدًا
مع نطاقات صغيرة للغاية بينها.
لذا فهناك مناطق صغيرة من عدم اليقين
وأنا أقوم بإفراط المطابقة
وإفراط الثقة حولها.
الطريقة التي أفكر في الأمر، هو مثل أن أقول
إني على يقين من أني على حق.
ونحن بالتأكيد مخطئين بشأن ذلك.
لذا فنحن مخطئون تمامًا، ولكن نحن على يقين
من أننا على حق، وهذا أمر سيئ حقًا.
ولذا فإن عدم اليقين هو شيء
مهم جدًا في التصنيفات
وبالنظر إلى عدم اليقين، يكون لدينا تفسير آخر
للإفراط في المطابقة،
والطريقة الأخرى التي يتم فيها التعبير عن
الإفراط في المطابقة في التصنيف هي
من خلال إنشاء نطاقات عدم اليقين الضيقة حقًا،
لذا نحن نريد تجنب ذلك.
وسنقوم بكل ما في وسعنا لتجنب ذلك.
[موسيقى]