[موسيقى] لقد جعلنا القسم التالي اختياريًا. هو ليس معقد للغاية من الناحية الرياضية،
ولكننا نعتقد أنه ضروري لفهم الموضوع الكامل لوحدة اليوم. ومع ذلك، للمهتمين بمزيد من
التفاصيل، سواء كان تفسيرًا آخر لسبب حدوث الإفراط في المطابقة في
الانحدار اللوجستي وسبب كون ذلك سيئًا للغاية، لقد قمنا بإنشاء بضعة أمثلة لك
لتلق نظرة عليها. لذا يستكشف هذا الجزء ذلك بالفعل
ويوضح حقًا سبب أن هذه المتغيرات تصبح ضخمة جدًا
في الانحدار اللوجستي. إذًا دعونا نبدأ. للحصول على فهم أفضل قليلًا حول
سبب حدوث إفراط المطابقة في الانحدار اللوجستي والسبب وراء
زيادة المتغيرات لتصبح كبيرة حقًا نحن بحاجة إلى إدخال مفهوم
الفصل الخطي. الآن، تكون البيانات القابلة للفصل خطيًا أكثر
أو أقل مما كنت تتوقع. يوجد خط هنا حيث كل شيء على يسار الخط في هذه الحالة
له درجة Score(x)<0 وكل شيء على يمين الخط هنا
له درجة Score(x)>0. لذا فهو يفصل بين الأمثلة
الإيجابية والأمثلة السلبية. وبصورة أعم، نقول إن البيانات
قابلة للفصل خطيًا عندما يوقفك شخص ما في الشارع ويسأل، ماذا يعني
أن تكون البيانات قابلة للفصل خطيًا؟ نقول إنه يمكن فصلها خطيًا
إذا كان ما يلي صحيحًا. تكون قابلة للفصل خطيًا إذا كانت
جميع الأمثلة الإيجابية، درجة X والتي تكون w hat تتحول إلى h(x)>0. لذا فهي أكبر، إنها حقًا أكبر من 0
لجميع الأمثلة الإيجابية. ومن ثم لجميع الأمثلة السلبية،
تكون الدرجة (Score(x وهي w hat محولة إلى
(h(x أقل من 0. وبالتالي ما يعنيه ذلك هو أننا
نحاول جعل خطأ التدريب ليكون 0 بالضبط
وتعتبر هذه نقطة هامة حقًا. مرةً أخرى، إذا رأيت أن خطأ التدريب يحصل على
0 بالضبط، يجب أن تبدأ في الشعور بالقلق وما تراه هي أنها منفصلة تقريبًا
وهذا هو ما يحدث بالضبط. لذا فقد تظن أنه شيء عظيم
أن بياناتي لا تنفصل تقريبًا، ولكن يجب أن تكون حذرًا لأنك قد تكون
في طريقك للحصول على حالة إفراط المطابقة، خاصةً إذا كان لديك نموذج معقد للغاية
وكان لديك خطأ تدريب مثالي. الآن لقد رسمت هذه المساحة
 ثنائية الأبعاد ولكن إذا كانت لديك ميزات أبعاد متعددة،
فدعونا نقول ميزات بألف بعد فإن إمكانية الفصل الخطي تناظر مستوى في
مساحة من ألف بعد. وتفصل بين الأمثلة
الإيجابية والأمثلة السلبية. هذه هي مساحتي مرتين
لأولئك الذين لم يفهموا الأمر. لذا فإن هذه هي إحدى الطرق التي يمكن من خلالها التفكير
في المساحات عالية الأبعاد والملحوظة الجانبية الأخرى التي سأذكرها لك بالتفاصيل،
هي أنه اتضح أنه إذا واصلت إضافة ميزات مثل الأرقام القطبية
التي تصل إلى 180 و50 و100 وما إلى ذلك ففي نهاية المطاف، باستثناء بعض الحالات الزاوية، ستتسبب في جعل بياناتك
قابلة للفصل خطيًا. لذلك قد تلاحظ أنه مع
ميزات كافية، سوف يصبح خطأ التدريب الخاص بك 0،
مما يعني أنك تقع في حالة قابلية الفصل خطيًا
التي تعتبر مشكلة كبيرة. وحتى نفهم لماذا تعتبر هذه المساحة إشكالية،
أو لماذا تصبح البيانات القابلة للفصل خطيًا مشكلة بالنسبة لإفراط المطابقة،
دعونا ننظر إلى هذا المثال هنا. في هذه الحالة، فإن المستوى
1.0 عدد مرات awesome -1.5 عدد مرات awful، يفصل بين الأمثلة الإيجابية
والأمثلة السلبية. والآن، ما يعنيه ذلك؟ وهذا يعني أن المستوى 1.0 عدد مرات awesome ناقص 1.5 لعدد مرات awful يساوي الصفر، هو الحد الفاصل بين الأمثلة الإيجابية والأمثلة السلبية. الآن ما الذي يحدث إذا قمت
بضرب جانبي المعادلة في 10؟ أحصل على رقم 10 عدد مرات awesome
ناقص عدد 15 عدد مرات awful. وعلى الجانب الأيسر، من خلال الضرب في 10
إذا ضربت 0 في 10، فسأحصل أيضًا على 0. لذلك اتضح أن المعامل الأكبر أيضًا يفصل البيانات
بنفس الطريقة بالضبط. والأكثر غرابة! إذا ضربت كلا الجانبين في 1 مليار
فسأظل أفصل البيانات بنفس الطريقة. لذا فإن 1 مليار وهو عدد مرات awesome
ناقص 1.5 مليار عدد مرات awful
لا تزال تفصل البيانات. ولذلك،
سواء كانت المعاملات صغيرة أو كبيرة، لا يزال لدينا
مستوى فاصل عالٍ. إذًا لماذا يتم دفعي تجاه
هذه المعاملات الأكبر؟ حسنًا، دعونا نحاول، لنفهم ذلك أن علينا أن
نعود إلى احتمالية البيانات. لذلك دعونا نحدد نقطة
بيانات خاصة هنا، واحدة قريبة من الحدود لديها
اثنان awesome وواحدة awful. لقد أحببت ذلك الاستعراض حقًا،
اثنان awesomes وواحدة awful،
وأستمر في العودة إليه. الآن دعنا نرى ماذا سيحدث
لاحتمالية التقدير لدينا لهذه الحالة. دعونا نرى ما سيحدث عندما نستخدم
أول مجموعة من المعاملات التي تم إيجادها. W1 هو 1.0. W2 هو سالب 1.5. لذا ففي هذه الحالة
سيكون تقديري للاحتمال هو واحد على واحد زائد e
مرفوعة إلى السالب لذا سيكون اثنين ضرب 1.0 وهو اثنان ناقص
1.5 ضرب واحد ناقص 1.5. لذلك فإن هذا يساوي واحد على واحد زائد e مرفوعة إلى سالب 0.5
والذي تبين أنه يساوي 0.62. الآن يبدو هذا منطقيًّا بالنسبة لي هذه هي نقطة قريبة من الحدود لديها فرصة 62%
بأن تكون إيجابية ولكن لا تزال هناك فرصة 38%
 بأن تكون سلبية. لذلك لدي شعور جيد حقًا
حول هذا التنبؤ. ومع ذلك، نظرًا لأننا نقوم
بتقدير الحد الأقصى للاحتمال، فنحن ندفع الاحتمالات
نحو التطرف. ونحن نسعى لمعرفة المتغيرات التي
تجعل تلك الاحتمالات أكبر. إذًا يحدث هذا حتى عندما نستخدم
المجموعة الثانية من المتغيرات، 10 و-15. لذا في هذه الحالة، نضرب كل شيء
في 10 بحيث تكون الاحتمالية 1/1 + e مرفوعة إلى
ناقص 5 بدلًا من e مرفوعة إلى ناقص 0.5 والتي تساوي 0.99. رائع.
الآن حتى وإن كانت النقطة قريبة من الحدود فنحن واثقون بنسبة 99%
بأنها ستكون إيجابية. هذا لا يبدو صحيحًا تمامًا. حسنًا دعونا نرى ما سيحدث
عندما ننظر إلى 1 مليار. وكذلك ناقص 1.5 مليار،
تصبح هذه النسبة 1 على 1 + e مرفوعة إلى ناقص 0.5 مليار. وأنا لا أعرف، لن تتمكن آلتي الحاسبة
ن حساب ذلك بالضبط. وعلى الأرجح لن تتمكن آلتك الحاسبة أيضًا ولكن
أستطيع أن أقول لكم إنها واحد بشكلٍ أساسي. لذا عندما يصبح المتغير،
ويصبح المعامل كبيرًا حقًا فأنا متأكد من أن النقطة الموجودة مباشرةً
بجوار الحدود لديها احتمالية واحد بأن تكون إيجابية
وأنا لا أثق في ذلك. ومع ذلك، فإن الحد الأقصى لتقدير الاحتمال
يفضل النماذج التي تكون أكثر تأكيدًا لذا فسيقوم بدفع المعاملات لتصبح
لانهائية للبيانات التي يمكن فصلها خطيًا، فقط لأنه يستطيع ذلك. ولذلك فإنه سوف يدفعه ليصبح أكبر
وأكبر وأكبر وأكبر إلى أن، بشكل أساسي، تذهب إلى اللانهاية. لذا فإن هذه مشكلة إفراط مطابقة سيئة حقًا تحدث في الانحدار اللوجستي. لذا كتلخيص فقط لهذا الجزء
الاختياري، سنرى أن الانحدار اللوجستي أكثر من 50 هنا
وهو ما يجعله أسوأ بمعدل الضعف. ولدينا نفس النوع من الحالة السيئة 
لتي كانت لدينا بالنظر إلى حدود القرارات
وعادة في الانحدار، حيث كانت لدينا هذه الدالة
المعقدة حقًا التي تعلمناها. ويمكنك أن تصل إلى حدود قرار معقدة حقًا
تقوم بإفراط مطابقة البيانات ولا تُعمم بشكل جيد. ولكن لديك أيضا التأثير الثاني، حيث إذا
كانت البيانات قابلة للفصل خطيًا، إذا كان لديك الكثير من الميزات، تصبح البيانات
قابلة للفصل خطيًا أو ستكون قريبًا منه، ثم يمكن أن تصبح المعاملات كبيرة حقًا،
ويمكن أن تصل في نهاية المطاف إلى اللانهاية. ولذا تحصل على هذه المعاملات الضخمة
والثقة الكبيرة حول إجاباتك. وهكذا
سوف ترى هذين النوعين من آثار إفراط المطابقة مع الانحدار اللوجستي. [موسيقى]