[موسيقى] وسنقوم بعد ذلك باستعراض طريقة مختلفة لإيجاد شجرة قرار أسهل. وسنقوم بزرعها على طوال الطريق،
 وسنحاول تقليمها. وتعد الطريقة التي سنقوم بالتقليم من خلالها،
 نوعًا يشبه إيقاف المعايير عند تقليم الأشياء التي لا تقدم تحسينًا كافيًا
 للخطأ الخاص بنا. ولهذا، فإن لدينا طريقتين لمحاولة
 إيجاد شجر قرار أسهل. إحداها، تكون من خلال إيقاف التكرار مبكرًا، والأخرى، تكون من خلال التمديد ومن ثم التثبيت. ودعونا نستعرض الطريقة الثانية،
حيث إنها تعد تطبيقًا أفضل للطريقة الأولى. وهدفنا هو أخذ الشجرة المعقدة والتي تعلمناها من خلال الابتعاد كثيرًا. صديقي، قم بالابتعاد كثيرًا
 وحدد بعض الأشياء وقم بحذفها ومن ثم قم بتبسيطها للحصول على الطريقة الأفضل فيما يتعلق بالخطأ الحقيقي. ولهذا، فلدينا صورة من الصور التحفيزية، والتي قد تنتهي أخيرًا إلى شجرة معقدة
 إذا لم تتوقف مبكرًا جدًا ويمكنك التصور ومحاولة القيام بذلك
 بطريقة أخرى تمكنك التوقف مبكرًا. ولكن بدلاً من القيام بذلك، يمكنك فقط الابتعاد بقدر أقل قليلاً
 ومن ثم العودة مرة أخرى للمسار. ولهذا، سنقوم بالبدء من خلال الشجرة المعقدة، وسنقوم بتبسيطها حتى يمكننا الحصول
 على شجرة معقولة، والتي ربما يكون بها خطأ تدريب أعلى،
 ولكن بها خطأ حقيقي أفضل. والسؤال الأساسي هو،
 ما الذي يجعل الشجرة أسهل؟ بوضوح، إذا كان لديك شجرة عميقة للغاية على اليسار مقابل شجرة
سطحية على اليمين. ولهذا، وبصيغة أخرى، إذا كنت تتناول العمق، فهناك مصطلح فني أفضل أود استخدامه، وهو البساطة. أنه يتميز بالبساطة حيث إن الشجرة
على جهة اليمين أبسط من تلك التي على جهة اليسار. لذا، هل العمق هو القياس الذي نود استخدامه،
 لتحسين التعقيد الذي تكون عليه تلك الأشجار؟ ونستنتج أن العمق ليس مقياسًا جيدًا، والسبب في ذلك المشكلة الأساسية التي تنتج
 من أن بعض الميزات بها قيم أكثر من الأخرى. وبالتالي، قد تؤدي بعض الميزات لتقسيمات أكثر من الأخرى ولذا، لدينا هنا شجرتان لهما نفس العمق، والسؤال، أيٍ منهما أبسط؟ وسنلاحظ وجود هذه المشكلة في جميع الأوقات. وبديهيًا، كلما زادت أوراق
الشجرة، زاد تعقيدها. ولهذا، سنقوم بتقديم هذه الدالة (L(t، والتي تقوم فقط بقياس عدد الأوراق للشجرة، ولهذا، فإن الشجرة التي على جهة اليمين بها خمس أوراق، وتلك التي على جهة اليمين بها ورقتان. ولهذا، يمكننا القول إن تلك الشجرة
التي على جهة اليمين أبسط. وبذلك تكون الأمور أكثر إثارة، حيث يمكننا البدء بالحديث عن تعقيد شجر القرار. ولذلك وعلى سبيل المثال،
 فإن الشجرة المعقدة جدًا والتي على جهة اليسار بها عدد من الأوراق والذي يساوي ست أوراق،
 بينما الشجرة التي على اليمين بسيطة للغاية، حيث يوجد بها ورقة واحدة. وبشكل ما، أريد العثور على حل بينهما. سيسمح لنا الحل بتبني أعمق الفروع، وتلك الفروع الأخرى السطحية،
 والمحاولة بقدر الإمكان الحفاظ على عدد جيد من الأوراق. وكذلك، وكما في المناطق الأخرى في التعلم الآلي، سنقوم بتقديم نوع ما من
المفاضلات بين هذين المفهومين. والمفهومان اللذان نود
المفاضلة بينهما، هما ما مقدار تناسب الشجرة
 مع البيانات وما مدى تعقيد الشجرة. ولهذا سيكون إجمالي التكلفة عبارة عن
قياس لمدى التناسب والتعقيد. ولقد شاهدنا ذلك في الانحدار، شاهدنا ذلك في الانحدار اللوجستي. وشاهدنا ذلك من جديد في شجرة القرار. ويعد قياس التناسب هنا،
 عبارة فقط عن تصنيف الخطأ في بيانات التدريب. ولهذا، يكون خطأ التدريب
 وقياس التعقيد هما عدد الأوراق، وسنقوم بالموازنة بينهما. ولهذا وبشكل أكثر تحديدًا،
 سنقوم باستخدام خطأ (T) لعقد الخطأ، وتصنيف خطأ بيانات التدريب ونستخدم (L (T،
 لمعرفة عدد الأوراق. وكما سنرى، سيكون لدينا معلم سحري للمفاضلة بين هاتين الكميتين. وعلى وجه الخصوص،
 سنقوم باستخدام λ للاستدلال على المعلم السحري والذي يمكننا ملاءمته لمجموعة التحقق
 حيث يكون لدينا تحقق متبادل. عندما تساوي λ صفرًا،
 فإننا نعود إلى عملية التعلم لشجرة القرار القياسية. وعندما تكون λ لا نهائية، فإن مجموع
القيم المطلقة للمعاملات سيكون لا نهائيًا. ولهذا سيكون لدينا مجموع
 لا نهائي للقيم المطلقة للمعاملات والذي يعني أننا سنتعلم فقط شجرة ليس بها قرارات، ولهذا فهي فقط عبارة عن جذر. ولهذا، سنقوم بتعلم شيء من هذا القبيل، الجذر ومن ثم الفئة. وفي هذه الحالة، سنقول أن ŷ لجميع البيانات هي الفئة ذات الأغلبية العظمى. وبصيغة أخرى، فإن λ تساوي مقدارًا لا نهائيًا. وسنحصل على الفئة ذات الأغلبية العظمى،
 عندما تساوي λ صفرًا. ولذا، فهي شجرة قرار عميقة مضطربة. وكما حدث هنا، عندما تكون λ في المنتصف بينهما، فسينتج عن ذلك توازن بين التناسب والتعقيد للشجرة. وبشكل أكثر تحديدًا،
 سوف ننتقل من تلك الشجرة المعقدة إلى شجرة بسيطة باستخدام نهج التقليم حيث إن التقليم
يعتمد على هذه الدالة، والذي يوازن الخطأ (T) بالإضافة إلى مضاعفات λ، لعدد الأوراق في T. [موسيقى]