[موسيقى] وسنقوم بعد ذلك بوصف إجراء التقليم، والذي يتناول دالة التكلفة والتي وصفناها ويستخدمها للتخلص من القرارات في الشجرة والتي لا تعتبر مهمة. والفكرة بسيطة جدًا، وذلك باعتبار التقسيم في شجرة القرار ونبدأ غالبًا من الأسفل،
 وسنقوم بالبدء من خلال هذا التقسيم المرشح للتقليم. هل يجب علينا التقسيم على الأجل،
 بعد أن نقوم بالتقسيم أولاً على الإقراض ومن ثم التقسيم على الدخل،
هل يجب علينا القيام بهذا التقسيم أم لا؟ حسنًا، يمكننا استخدام دالة التكلفة لاكتشاف ما الذي يجب أن نقوم به. ودعونا نقول إن الشجرة التي
تُظهر كل شيء هنا، بها خطأ يساوي 0.25 في بيانات التدريب، ولكننا نحاول تحديد هل نقوم بالتقسيم أم لا، حسنًا، دعونا نرى كم عدد الأوراق التي لدينا. لدينا 1 2 3 4 5 6، لدينا ست أوراق، وإذ استخدمنا λ والتي تساوي 0.3، ومن ثم فإن العدد الكلي سيكون هنا عبارة عن،
 الخطأ (T) + λ (λ) مضروبًا في عدد الأوراق ، حيث ستكون، 0.25 + 0.18 والتي ستساوي 0.43. ولذا، فهذا هو الإجمالي، المجموع الكلي هنا. ولهذا، دعونا نشاهد ماذا يحدث بعد أن نقوم بالتقليم، إذا قمنا بالتقليم. إذا كان علينا القيام بالتقليم،
 فدعونا نقول إن الشجرة الأصغر تم تقليمها، وكان بها خطأ تدريب أكبر قليلاً، عندما تم تقليمها العام الماضي، ولذا، فإن الخطأ في التدريب يصل إلى 0.26،
ويكأن لسان حالك يقول، يجب حقًا أن أقوم بذلك. حسنًا، دعونا نشاهد عدد الأوراق، وهي 1 2 3 4 5، بدلاً من 6، ولذا فلدينا هنا 5 أوراق وتقول حسنًا، لدينا هنا 5 أوراق، بدلاً من 6، لذا فهي أقل بواحدة، وسيزيد الخطأ في التدريب بمقدار بسيط. ولكن إذا قمت بضرب 0.5 في 0.3
 والذي هي عبارة عن λ، فستحصل على 0.15. وإذا أضفت هذا الناتج إلى 0.26 فستحصل على مجموع كلي يساوي 0.41، وستقول بدهشة غن هذه الشجرة الجديدة (Tsmaller)، تبدو واعدة أكثر، حيث إن بها خطأ في التدريب بنسبة أقل قليلاً، ولكن تكون أقل في المجمل. ولذا، بما أنها بها تكلفة أقل في المجمل،
 فسنقوم بالانتهاء من التقليم، وتلك فكرة جيدة. وهذا نوع من التبسيط والذي يبدو مناسبًا من خلال مثال بسيط، عندما يكن لديك شجرة ضخمة بها مجموعات كبيرة جدًا من
البيانات، ويكون من الصعب تخيل، كيف سيمكن تقليم تلك الأشياء. ولكن هذا التقليم يجب أن يحدث، وإلا سيكون لديك مقدار ضخمة من التطابق المفرط في شجر القرار. ولن نقوم فقط بإجراء التقليم في أسفل الشجرة، بل سننتقل إلى أعلى الشجرة، ونتوجه مرة أخرى إلى كل قرار قمنا به في شجرة القرار، ونقرر هل يستحق التقليم، هل ذلك يستحق التقليم؟ هل ذلك يستحق القيام بتقليم للدخل بعد الإقراض؟ وهل يستحق تقليم الأجل بعد الإقراض؟ وهل يستحق تقليم الإقراض نفسه، والحصول فقط على العقد الجذرية؟ ولهذا سنقوم بالتحقق من كل ذلك، ومن ثم نعثر على أفضل شجرة بعد القيام بإجراء التقليم،
 ويكون ذلك كحل مُخرج لدينا، وللإتمام، سأقوم هنا، بتضمين الخوارزمية لبناء شجرة قرار باستخدام التقليم. وإنها مستنبطة بشكل أكثر قليلاً، وسأترك هذا لك كمرجع، لمن يريد تطبيق ذلك بنفسه، ولكن
تطبيقها يعتبر بسيطًا نسبيًا، وليس مختلفًا عما قد تقوم
به في الحالة العادية. هذا النوع من الأفكار هو أساسي، ويستخدم في كل طريقة تعلم لشجرة القرار
، مع وجود تحذيرات وتغيرات بسيطة في المعلمات ولكنها في المجمل، نفس الفكرة. [موسيقى]