[موسيقى] حسنًا، حتى الآن فقد افترضنا أن الخاصية الوحيدة المتعلقة بقيمة منزلي، هي مساحة المنزل بالقدم المربع. ولكني تعمقت في مجموعة البيانات أكثر، وفحصت منزلًا يفترض أنه يشبه منزلي جداً. إنه منزل له مساحة مربعة مقاربة جدًا. وبالتالي، فإن هذا المنزل له بالتأكيد تأثير على التوقعات الخاصة بمنزلي. ولكني أنظر إليه وأقول وأنظر إلى القائمة المفصلة، وأجد أنها توضح أن هذا المنزل به حمامًا واحدًا هو في الحقيقة منزل كبير، ولكنه يحتوي على حمام واحد. وأقول إن هذا المنزل فعلاً لا يمكن مقارنته بمنزلي، الذي يحتوي على ثلاث حمامات. ولذلك فإن قيمة هذا المنزل، سعر هذا المنزل لن يكون مؤشرًا مناسبًا لسعر البيع الخاص بمنزلي. ولذلك فيمكننا أن نفكر في إضافة خصائص أكثر. فبدلًا من مجرد النظر إلى العلاقة بين مساحة المنزل بالقدم المربع و السعر، يمكننا إضافة عدد الحمامات. والآن بالنسبة إلى كل قائمة من التي فحصتها من قبل فإنه يتوجب علي أن أعيد فحصها وأسجل المساحة بالقدم المربع وعدد الحمامات. وأقوم بتوقيع كل واحدة من هذه النقاط على الفراغ ثلاثي الأبعاد. حسنًا؟
ومن ثم نحصل على مكعب الفراغ هذا المساحة بالقدم المربع ضد عدد الحمامات ضد السعر والآن بدلًا من توصيل خط مناسب بين البيانات، فلو أنا فكرت في نموذج بسيط جدًا،
فإني سوف أفكر في اختيار مستوى فائق. حسنًا،
فهو أشبه بشريحة خلال الفراغ. نحن هنا. هاهي المعادلة الخاصة بالمستوى الفائق،
وها هي المعادلة الخاصة بهذا المستوى. فنجد أن لدينا w0 وهو الحاصر
حيث يتحرك المستوى إلى أعلى و أسفل على محور y. ولدينا w1 مضروبة
في قيمة المساحة بالقدم المربع، و w2 مضروبة في عدد الحمامات. ولكن السؤال هو أين نتوقف؟ هل علينا أن نضم عدد الحمامات فقط كخاصية إضافية؟ هناك الكثير من الأمور الأخرى التي يمكننا أن نفكر في ضمها. يمكننا أن نفكر في المساحة بالقدم المربع، عدد الحمامات، وهناك عدد غرف النوم، حجم الحصة في الأرض، عمر المنزل و وتستمر القائمة. وبها الكثير من الخواص الأخرى المختلفة للمنزل والتي يمكن أن تؤثر في تقييم سعر المنزل. ولكننا سوف ننتظر على هذا السؤال حول البحث عن الخصائص المهمة لخطوة الانحسار حتى نصل إلى مساق الانحسار. ولذلك يمكنك الذهاب إلى مساق الانسحار لتتعلم أكثر عن هذا الموضوع. [موسيقى]