[MÚSICA] Ok, até agora nós assumimos que  a única feature relevante para o valor da minha casa, é o tamanho dela em metros quadrados. Mas eu vasculho os dados um pouco mais, e Eu olho uma casa que deveria ser bem similar à minha. É uma casa que tem tamanho bem similar. E então, esta casa está definitivamente influenciando em quais são as predições para a minha casa. Mas eu olho para isto e digo, e eu olho na listagem específica, e ela mostra que aquela casa tem apenas um banheiro. É de fato uma casa bem grande, apenas um banheiro. E eu digo que ela realmente não é comparável à minha casa, que tem três banheiros. Então acontece que o valor daquela casa, o valor de venda daquela casa realmente não deveria ser um indicativo do qual o valor de venda da minha casa deveria ser. Então ao contrário do que nós podemos pensar em fazer é adicionar mais features. Então ao invés de apenas olhar o relacionamento entre metros quadrados e preço, nós podemos adicionar o número de banheiros. E agora para cada uma das listagens que eu olhei antes, eu terei que passar por elas e gravar quantos metros quadrados aquela casa tem, e o número de banheiros. E eu vou plotar cada um desses pontos no espaço 3D. Okay,
então, isso é hipercubo do quadrado base versus banheiro versus preço. E agora o invés de ajustar a linha aos dados, eu estou pensando apenas sobre um modelo muito simples, eu posso pensar sobre ajustar a um hyper plano. Okay, então é apenas uma fatia através do espaço. Nós estamos aqui. Esta é a equação do hyper plano, e essa é a equação deste plano. Então nós temos w0, que é nosso interceptador, bem onde este plano está e abaixo no eixo y. E nós temos w1 vezes o número dos metros quadrados, e w2 vezes o número de banheiros. Mas a questão é onde vamos parar? Nós apenas queremos incluir o número de banheiros como nossa feature adicional? Existem muitas coisas que nós poderíamos pensar em incluir. Nós poderíamos pensar sobre adicionar nossos metros quadrados, número de banheiros, há o número de quartos, o tamanho do lote, a idade da casa, e a lista vai e vai . Em termos das diferentes propriedades da casa que poderiam ser influentes na definição do seu valor. Mas nós vamos na verdade segurar nessa questão sobre procurar quais features são importantes para esta tarefa de regressão, até que nós chegarmos ao curso sobre regressão. Então vá ao curso de regressão para aprender mais sobre este tópico. [MÚSICA]