# [МУЗЫКА]
Итак, пока мы предполагали, что единственный значимый признак для цены моего дома
это площадь дома в квадратных футах.
Но я внимательнее посмотрела данные
посмотрела на дом, который очень похож на мой.
Площадь этого дома практически равна площади моего дома.
Поэтому, этот дом определённо влияет на предсказания
для моего дома.
Я смотрю на этот дом, смотрю на его описание,
и я вижу, что в этом доме всего одна ванная комната.
Это очень большой дом всего с одной ванной комнатой.
И похоже, что этот дом нельзя сравнивать с моим домом.
У меня три ванных комнаты.
И цена этого дома, продажная цена
не должна быть ориентиром для цены моего дома.
Вместо этого мы можем подумать о добавлении дополнительных признаков.
Вместо того, чтобы смотреть на соотношения площади дома и цены
мы можем добавить признак "количество ванных комнат".
И теперь
для каждого дома, который я рассматривала ранее, я должна просмотреть информацию и
записать площадь дома в квадратных футах и количество ванных комнат.
И я собираюсь нарисовать каждый дом
точкой в трехмерном пространстве.
Вот так выглядит кубический график соответствия площади дома
количества ванных комнат и цены.
И вместо того, чтобы аппроксимировать данные прямой, если я планирую использовать
простую модель, я могу подумать об аппроксимации плоскостью.
Таким образом, это просто срез куба.
Продолжаем.
Это формула плоскости, и это формула
для нашей аппроксимации.
Она содержит w0, свободный член, показывающий сдвиг вверх
и вниз по оси y.
Плюс w1, умноженный на площадь дома в квадратных футах и
плюс w2, умноженный на количество ванных комнат.
Вопрос в том, когда остановиться.
Хотим ли мы добавить только номер ванных комнат как дополнительный признак?
Мы можем придумать много других полезных признаков.
Мы можем использовать помимо площади и числа ванных комнат
такие признаки как число спален, возраст дома
и этот список можно продолжать до бесконечности
ведь у дома есть столько свойств, которые могут повлиять
на оценку цены.
Мы отложим вопрос, как выбрать признаки
которые важны для задачи регрессии, до курса о регрессии.
Если вы хотите узнать больше сейчас, откройте курс по регрессии.
# [МУЗЫКА]