[MÚSICA]
Ok, até agora assumimos que a única
característica relevante para o valor da minha casa
são os metros quadrados da casa.
Mas eu explorei o conjunto de
dados um pouco mais, e
observei a casa que, supostamente,
é bastante similar à minha.
É uma casa com metros
quadrados similares.
E então, esta casa está definitivamente a
influenciar as predições da
minha casa.
Mas quando olho para ela e digo, e
eu olho especificamente para a lista, e
parece que essa casa
apenas tem uma casa de banho.
É, na verdade, uma casa grande
apenas com uma casa de banho.
E então digo que não pode ser
comparada com a minha casa.
que tem três casas de banho.
Então o valor dessa casa,
o preço de venda dessa casa
não deveria ser indicativo do
valor que a minha casa deve ter.
Então, o que podemos pensar em fazer
é adicionar mais características
Em vez de apenas observar a
relação entre os metros quadrados e
o preço, podemos adicionar o número de casas de banho.
E agora
cada uma das listas que observei anteriormente,
irei analisar novamente e
registar quantos metros quadrados tem essa
casa, e o número de casas de banho.
E irei representar graficamente cada
um desses pontos no espaço 3D.
Ok?
Então, é um hipercubo dos metros
quadrados versus casas de banho versus preço.
E agora, em vez de representar os dados numa linha,
se eu pensar nisso apenas como um modelo muito
simples, eu posso pensar como representar num hiperplano.
Ok, então é
apenas um corte no espaço.
Estamos aqui
Esta é a equação do hiperplano e
esta é a equação deste plano.
Temos então w0, que é a intercepção,
mesmo onde este plano se desloca para cima
e para baixo no eixo dos YY's.
E temos w1 vezes o número de metros quadrados, e
w2 vezes o número de casas de banho.
Mas a pergunta é onde é que paramos?
Apenas adicionams o número de
casas de banho como a nossa característica adicional?
Existem imensas coisas que
podemos pensar incluindo
Podemos pensar em adicionar aos
metros quadrados, número de casas de banho,
existe o número de quartos,
o tamanho do lote, a idade da casa, e
a lista não pára de aumentar.
Em termos de diferentes propriedades da
casa que podem influenciar na
avaliação do seu valor.
Mas iremos, na verdade, adiar esta questão
de verificar quais as características
são importantes para esta tarefa de regressão,
até chegarmos ao curso sobre regressão.
Pelo que aconselho ires ao curso sobre regressão
de modo a que possas aprender mais sobre este tópico.
[MÚSICA]