[NHẠC] OK chúng ta giả định rằng tính năng duy nhất liên quan đến ngôi nhà của tôi là feet vuông của ngôi nhà. Nhưng tôi đi sâu vào bộ dữ liệu một chút, tôi nhìn vào ngôi nhà được giả sử là tương tự với cái của tôi. Nó là một ngôi nhà có foot vuông tương tự. Ngôi nhà này đang tạp ra sự ảnh hưởng trên những sự dự đoán cho ngôi nhà của tôi. Nhưng toi nhìn vào nó, tôi nhìn vào danh sách cụ thể và nó thể hiện rằng ngôi nhà đó có một phòng tắm. NÓ là ngôi nhà khá lớn, chỉ có một phòng tắm. Và tôi giả sử điều đó không thể so sánh được với ngôi nhà của tôi, cái mà có ba phòng ngủ. Giá trị của ngôi nhà, giá bán nhà không thể hiện giá bán nhà của tôi là gì. Thay vì thế chúng ta có thể nghĩ về việc thêm nhiều tính năng hơn. Thay vì chỉ nhìn vào mối quan hệ giữa feet vuông và giá, chúng ta có thể thêm số lượng phòng tắm. Bây giờ với mỗi một danh sách mà tôi nhìn vào trước đây, tôi sẽ phải đi qua và ghi lại nhà có diện tích bao nhiêu, số lượng phòng tắm. Và tôi sẽ vẽ mối điểm đó trong không gian 3D. OK? Nó là hình siêu lập phương của diện tích với phòng tắm với giá. Bây giờ thay vì thêm dòng dữ liệu, nếu tôi nghĩ về một mô hình đơn giản, tôi có thể nghĩ đến lắp một siêu máy bay. OK nó chỉ là một lát qua không gian. Chúng ta ở đây. Đây là phương trình mặt phẳng siêu và đây là phương trình của chiếc máy bay này. Chúng ta có w0, đó là đường chắn của chúng ta nơi mà chiếc máy bay này đi lên và xuống trên trục Y. Chúng ta có w1số feet vuông, w2 số phòng tắm. Nhưng câu hỏi là chúng ta dừng lại ở đâu? Chúng ta chỉ muốn bao gồm số lượng phòng ngủ như tính tăng bổ sung phải không? Có nhiều thứ chúng ta có thể nghĩ đến việc bao gồm. Chúng ta có thể nghĩ đến ngoài feet vuông, số phòng tắm, có số phòng ngủ, nhiều kích cỡ, ngôi nhà cũ như thế nào và danh sách tiếp tục dài ra. xét về tính khác nhau của ngôi nhà có thể ảnh hưởng đến giá trị của nó. Nhưng chúng ta sẽ giữ câu hỏi này để nhìn vào các tính năng quan trọng cho nhiệm vụ quy hồi, cho tới khi chúng ta có khóa học quy hồi. Vì thế đi tới khóa học quy hồi để học nhiều hơn về chủ đề này. [NHẠC]