# [МУЗЫКА] Итак, пока мы предполагали, что единственный значимый признак для цены моего дома это площадь дома в квадратных футах. Но я внимательнее посмотрела данные посмотрела на дом, который очень похож на мой. Площадь этого дома практически равна площади моего дома. Поэтому, этот дом определённо влияет на предсказания для моего дома. Я смотрю на этот дом, смотрю на его описание, и я вижу, что в этом доме всего одна ванная комната. Это очень большой дом всего с одной ванной комнатой. И похоже, что этот дом нельзя сравнивать с моим домом. У меня три ванных комнаты. И цена этого дома, продажная цена не должна быть ориентиром для цены моего дома. Вместо этого мы можем подумать о добавлении дополнительных признаков. Вместо того, чтобы смотреть на соотношения площади дома и цены мы можем добавить признак "количество ванных комнат". И теперь для каждого дома, который я рассматривала ранее, я должна просмотреть информацию и записать площадь дома в квадратных футах и количество ванных комнат. И я собираюсь нарисовать каждый дом 
точкой в трехмерном пространстве. Вот так выглядит кубический график соответствия площади дома количества ванных комнат и цены. И вместо того, чтобы аппроксимировать данные прямой, если я планирую использовать простую модель, я могу подумать об аппроксимации плоскостью. Таким образом, это просто срез куба. Продолжаем. Это формула плоскости, и это формула
для нашей аппроксимации. Она содержит w0, свободный член, показывающий сдвиг вверх и вниз по оси y. Плюс w1, умноженный на площадь дома в квадратных футах и плюс w2, умноженный на количество ванных комнат. Вопрос в том, когда остановиться. Хотим ли мы добавить только номер ванных комнат как дополнительный признак? Мы можем придумать много других полезных признаков. Мы можем использовать помимо площади и числа ванных комнат такие признаки как число спален, возраст дома и этот список можно продолжать до бесконечности ведь у дома есть столько свойств, которые могут повлиять на оценку цены. Мы отложим вопрос, как выбрать признаки которые важны для задачи регрессии, до курса о регрессии. Если вы хотите узнать больше сейчас, откройте курс по регрессии. # [МУЗЫКА]