[MÚSICA]
Ok, hasta el momento hemos asumido que la única caracteristica relevante para el valor de mi casa,
son los pies cuadrados de la casa.
Pero quiero prfofundizar un poco más en el conjunto de datos y
voy a buscar una casa que supuestamente sea muy parecida a la mia.
Esta es una casa que tiene un metraje cuadrado muy similar.
asi que, esta casa esta definitivamente ejerciendo una influencia  en las predicciones que son para
mi casa.
Pero lo miro y digo, y al mirar específicamente la lista, y
muestra que esa casa, solo tiene un baño
Es de hecho una casa muy grande,
solo tiene un baño.
Y  digo que realmente,
realmente no es comparable con mi casa
La cual tiene tres baños.
Entonces el valor de esa casa,
el valor de esa casa
realmente no debería indicar,
cual debería ser el precio de mi casa
En vez de ello podemos pensar,
en agregar mas características
En vez de solo buscar
una relación entre los pies cuadrados y
el precio, nosotros podemos adiciona
el numero de baños.
y ahora para cada una
de las listadas previamente,
voy a tener que ir y
registrar cuantos pies cuadrados tiene esa casa,
y qué numero de baños.
Y yo voy a gratificar cada uno
de esos puntos un espacio 3D.
OK?
Entonces estoy es hyper cubo al cuadrado.
pies versus baños versus precio
y ahora en vez de marcar una línea para los
datos, estoy pensando en encajar un hyper avión.
modelo muy simple,
yo puedo pensar acerca como encajar este hyper plano.
Okay, entonces
es un sólo corte a través del espacio.
Nosotros estamos aquí.
Esta es la ecuación de el hyper plano.
y esta es la ecuación de este plano
Entonces tenemos w0, el cual es nuestro intercepto,
es donde nuestro plano se alza y
baja en el eje-y
y tenemos w1 veces,
el numero de pies cuadrados, y
w2 veces el número de baños.
pero está la pregunta, ¿Donde paramos?
¿Nosotros solo queremos incluir el numero
de baños  como característica adicional?
Existen muchas cosas que nosotros
podríamos pensar en incluir
Podríamos pensar acerca de adiciona a
nuestros pies cuadrados, numero de baños,
el numero de habitaciones
el tamaño del terreno, que tan antigua es la casa, y
y La lista continúa y continúa.
En términos de las diferentes propiedades de,
una casa que podrían influenciar en
la valoración del precio.
Pero en realidad, nosotros vamos a dejar en espera
esta pregunta de buscar cuales caracteristicas
son importantes para esta tarea de regresión
hasta que lleguemos al curso de regresión.
Así que, si quieres aprender
más acerca de este tema, continua con el curso de regresion.
[MÚSICA]