[NHẠC] OK chúng ta đã nói khá nhiều về việc sử dụng quy hồi cho nhiệm vụ dự đoán giá nhà nhưng tất nhiên số lượng các ứng dụng cái mà quy hồi có thể được sử dụng là khá lớn. Hãy thảo luận một số ví dụ. Một là để dự đoán tiền lương của bạn sau khi bạn tham gia chuỗi học máy. Bạn làm việc thực sự, thực sự chăm chỉ trong chuỗi này, và hi vọng sau đó bạn có thể kiếm được công việc tốt, có một khoản tiền lương lớn. Nhưng để dự đoán tiền lương là bao nhiêu có thể phụ thuộc vào những thứ như là sự thể hiện của bạn trong khóa học khác nhau của chuỗi là gì? Chất lượng dự án bài tập lớn của bạn là gì? Bạn nhiêu diễn đàn bạn đã làm? Và v.v... OK khi chúng ta nghĩ đến việc dự đoán tiền lương của bạn, y mũ cái mà chúng ta sẽ làm là chúng ta ước tính các thông số mô hình, w0, w1, w2 và w3, đó là đường chắn và hiệu suất trên sự thể hiện của bạn trong lớp, chất lượng bài tập lớn của bạn và sự tham gia của bạn trong diễn đàn. Khi chúng ta ước tính thông số mô hình, cái chúng ta sẽ sử dụng, chúng ta sẽ sử dụng các tính năng cho các học sinh khác người mà tham gia khóa học này và sự quan sát tiền lương của họ, công việc họ có sau khi tham gia chuỗi học máy. Ứng dụng khác nữa của quy hồi là để dự đoán chứng khoán. Ở đây chúng ta có thể nghĩ đến sự dự đoán giá của chứng khoán ngày mai phụ thuộc vào lịch sử gần đây của giá cổ phiếu. Nó phụ thuộc vào các tin tức, những thứ khác nhau xảy ra trong thế giới, cũng như giá trị các hàng hóa có liên quan. Ứng dụng khác hơn nữa so với dự đoán giá cổ phiếu hoặc tiền lương là bạn đang ngồi trên Twitter, bạn twitter cái gì đó và bạn muốn biết bao nhiêu người sẽ tweet lại cái bạn đã tweet. Vâng điều này có thể phụ thuộc vào số lượng người theo dõi bạn có, các tính năng khác của nội dụng bạn tweet, sự phổ biến của hashtag bạn bao gồm, số lượng các tweet lại mà bạn có và những thứ kiểu như vậy. Nó hóa ra là các loại mô hình có thể dự đoán tốt số lượng thực của tweet lại cái tweet của bạn. Và ứng dụng khác nữa là có thể bạn có một ngôi nhà thông minh, có nhiều cảm biến khác nhau trong ngôi nhà này và nhiều thứ khác bạn có thể kiểm soát như là đặt nhiệt độ trong vị trí khác nhau, lỗ thông hơi và những thứ kiểu như vậy. Bạn có một văn phòng và bạn có một bàn làm làm việc, bạn muốn có thể dự đoán nhiệt độ ở bàn làm việc của bạn dựa trên các cài đặt khác nhau của tất cả các điều khiển. Nhưng thực sự không có cảm biến trực tiếp ở bàn làm việc của bạn. Cái bạn có thể nghĩ đến là lắp một mô hình không gian để dự đoán nhiệt độ ở tất cả các vị trí khác nhau thông qua ngôi nhà. Và điều này có thể phụ thuộc vào tính năng như là cài đặt nhiệt trong nhà, các lỗ thông mở hoặc đóng, nhiệt độ bên ngoài, bạn đã lắp các lỗ thông khác nhau cũng như mọi thứ như thế nào? Hi vọng bạn thấy ứng dụng của quy hồi, điều này chỉ là bề nổ của nơi quy hồi được sử dụng nhưng Nó là một công cụ khá mạnh. [NHẠC]