[موسيقى] والآن بعد أن خضنا تجربة عميقة في
أحد المصنفات الخطية، وهو الانحدار اللوجستي، دعونا ننتقل إلى
نوع مختلف من المصنفات. وهو واحد يدعى شجرة القرارات، والذي يعتبر ممارسة مفيدة للغاية، خاصة عندما يجتمع بشيء
ما يعرف بالتعزيز. والذي سنراه في الوحدة القادمة. سننتقل في هذه الوحدة إلى مثال مثير للاهتمام
آخر من الحياة الواقعية، والذي يندرج بشكل أكبر تحت الجزء الخاص
بإعداد نماذج البيانات المالية. اتضح أن أشجار القرارات مفيدة للغاية ويتم استخدامها كثيرًا في مجال الصناعات المالية،
لذا فسننتقل إلى شيء ما في هذا المجال لإعطائك المزيد من الخبرة حول التعامل
مع مثل هذا النوع من البيانات، وتحديدًا عند النظر في تقييم طلبات
الحصول على القروض. لذا، لنفترض أنني أريد شراء منزل. وأنا متحمس وأريد شراء
هذا المنزل المعين. ولشرائه، فأنا لا أمتلك المبلغ بالكامل، لذا
أنا في حاجة إلى أخذ قرض من البنك. وبالتالي، سيقوم البنك في النظر في بعض
الخصائص بالسجل لدي، مثل الائتمان، كيف كان في الماضي؟ كم أجني من الأموال؟ ما مدة القرض؟ وكم من الوقت الذي أرغب في
قضائه قبل البدء في تسديد القرض؟ وبعض المعلومات الشخصية الأخرى حولي،
مثل جنسي وعمري وهكذا. ثم يأخذ هذه المعلومات ويحاول القيام بتنبؤ حول ما إذا كان إقراضي
المال سيشكل خطورة أم لا. لذا، دعوني أقدم المزيد من التفاصيل
حول نوعية الأشياء التي يتم قياس الأشخاص بناءً عليها عند محاولتهم
القيام بقرارات طلب القروض. لذا، فهم ينظرون عمومًا إلى
السجل الائتماني، والذي يشير إلى جميع القروض الأخرى التي قد
قمت بطلبها في الماضي، وبطاقات الائتمان وكل هذه الاِشياء، وما إذا كنت قمت بتسديدها في الوقت المحدد. ثم ينظرون إلى دخلي، وكم أجني من المال حاليًا؟ وينظرون أيضًا إلى ما يعرف بمدة القرض
والذي يمكن أن يكون 3 سنوات أو 5 سنوات أو 15 سنة أو 30 سنة، وهو يمثل الفترة الزمنية التي
سأستغرقها لسداد ذلك القرض. لذا، إذا أخذت قرض 3 سنوات، فهذا يعني أني سأسدد
هذا القرض في غضون الثلاث سنوات. وأخيرًا، ينظرون إلى المعلومات حول
الشخص المحدد مثل العمر وما إذا كان متزوجًا وهكذا. لذا، وفقًا لهذه المعلومات، أريد إجراء عملية تنبؤ حول ما إذا كان إقراضي
المال يشكل خطورة أم لا. ويمكن أن تكون أنظمة تقديم طلبات
القروض مشابهة لشيء كهذا. تحصل على جميع معلومات القرض التي تمت كتابتها
ضمن مجموعة من الاستمارات كمدخلات للنظام. ويتم معالجتها بداخل النظام، إذا
كان لدينا نظام تعلم آلي أو نظامًا بسيطًا آخر. ونأمل أن يكون نظام تعلم آلي، والذي سيكون قادر على إجراء التنبؤ حول
ما إذا كان هذا القرض آمنًا. ما إذا كانت لا توجد مشكلة في إجراء
ذلك القرض أو أن الأمر خطير. لذا، فبعض الطلبات سيتم تصنيفها كطلبات
آمنة، بينما طلبات أخرى سيتم تصنيفها كطلبات خطرة. ويمكن للبنك على غير العادة أن يجري القروض للطلبات
التي تشكل خطورة ولكن الأغلبية للطلبات الآمنة، والآن يمكننا عرض عملية تقديم طلب القرض
تلك كمشكلة في التصنيف. سأقوم بإعطاء معلومات من استمارتي
كإدخال، ولنسمي ذلك X كل المعلومات حولي وحول القرض. ثم أمررها خلال نموذج التصنيف
والذي سيقوم باتخاذ القرار. لنفترض أن y^ = +1 إذا
كان ذلك قرضًا آمنًا، بينما ستكون y^ = -1 إذا كان
القرض يشكل خطورة. وفي هذه الوحدة، سنقوم باستخدام ما
يعرف بمصنف شجرة القرارات. وقد يبدو قليلًا مثل هذا، أن
تبدأ تشغيل التطبيق وتنظر على بعض السمات الخاصة
بهذا الإدخال المعين. لنفترض أننا سننظر إلى
حالة الائتمان لدي. فإذا كان تصنيف الائتمان لدي ممتازًا، فسأقوم بإجراء القرض دون النظر إلى
أي معلومات أخرى حولي. ولكن إذا كان تصنيف الائتمان مقبول فقط،
فسأنظر إلى مدة القرض. إذا كانت مدة القرض قصيرة،
فربما يكون الأمر خطير. ولكن إذا كانت مدة القرض طويلة، فربما
سيكون لدي الوقت الكافي لسداده. والآن، في حالة كان تصنيف الائتمان سيئ،
فلن أتوقف عند ذلك. فسأنظر إلى حيث يتواجد الدخل، حتى إذا لم يتمكن
الائتمان لدي من تخطي كونه سيئًا عند جني المزيد من المال،
فربما أنوي إجراء قرض طويل الأجل لشخص ما لديه تصنيف ائتماني سيئ
ولكنه يجني ما يكفي من المال. ولكن إذا كنت لا تجني هذا القدر من المال
وكان تصنيف الائتمان لديك سيئ، فحينا سيكون قد نفذ حظك. لا توجد قروض من أجلك. [موسيقى]