[موسيقى] لقد ناقشنا القليل حول هذا المجال المتعلق
بتقديم طلبات القروض، وعرضنا مثالًا صغيرًا حول
شجرة القرار. لذا، دعونا نتعمق أكثر ونكتشف
شجرة القرار بشكل أبعد قليلًا. لذا، سأبدأ عند طلب الحصول على القرض هذا،
ويمكنني النزول خلال فرع واحد أو مسار واحد من شجرة القرار تلك، والقول إنه إذا كان هذا
الطلب الذي قد يرغب شخص ما في ملئه وكان التصنيف الائتماني له جيد، وكان
سداد القرض على مدى قصير، لنفترض أنه قرض لثلاث سنوات، فحينها
يعتبر هذا الطلب يشكل مخاطرة. وإذا أخذت مسارًا مختلفًا من
شجرة القرار، لنفترض، أنني نظرت إلى طلب شخص ما حيث كان التصنيف
الائتماني سيئ ولكن الدخل كان مرتفعًا، وكان قرضًا على مدى طويل، فقد
أعتبره طلبًا يشكل مخاطرة. بشكل عام، سيكون لدي
الإدخال Xi. وفي هذه الحالة فسيكون لديه تخصيصات لكل واحدة
من سمات الإدخال هذه، لنفترض أن تصنيف الائتمان سيء والدخل مرتفع وفترة السداد هي
خمس سنوات، لذا فهو قرض طويل المدى. ثم أجتاز هذا المسار أسفل الشجرة، لإجراء التنبؤ،
والذي في هذه الحالة ستكون Yi^ هي قرض آمن. لذا، فهذا هو النموذج الذي يتوقع
أن يشكل قرضًا آمنًا. وبشكل عام، فإن العملية التي ننظر
إليها تعطينا إدخالًا ما وهو Xi، وسأقوم بتخطي شجرة القرار هذه وصولًا إلى
فروع القرارات لهذا الإدخال، والتي في هذا المثال هي عبارة هذا
المسار الذي يشبه بهذا الشكل. ثم سأقوم بإجراء التنبؤ Yi^. والذي يمكن أن يؤدي إلى كون هذا القرض آمنًا، لذا
فإن هدفنا هو التعرف على تلك الشجرة (T(x، وذلك ما يجعلنا نجري التنبؤات
حول البيانات لدينا. [موسيقى]