[موسيقى]
والسؤال الثاني حول التدرج العشوائي، هو كيف
يمكنك اختيار معامل η للحجم اتدريجي.
وهذه مسألة هامة، تمامًا كما
هو الحال مع التدرج.
حيث إن كلاهما يبدو نوعًا ما مزعجًا،
حيث إنه من الصعب معرفة كيفية
اختيار معامل η هذا.
ولكن اتضح أنه بسبب
تذبذبات التدرج العشوائي،
فمن الممكن أن يكون اختيار معامل
η أكثر إزعاجًا، أكثر بكثير.
لذا، إذا عدنا إلى مجموعة البيانات التي لدينا
وعندما كنا نستخدمها،
لقد أريتك هذا المنحنى الأزرق مرات عديدة.
وكان هذا أفضل معامل η استطعت إيجاده،
كان أفضل حجم تدريجي.
الآن، إذا كان لي أن أختار أحجام أقل تدرجًا.
وبالتالي، معاملات η أصغر حجمًا، فستتصرف
نوعًا ما مثل التدرج المنتظم.
وستكون أبطأ في التقارب،
وستلاحظ تذبذبات أقل.
ولكن، في النهاية ستصل إلى نتيجة،
ولكن بشكل أبطأ بكثير.
لذا، فنحن نقلق بشأن ذلك قليلًا.
من ناحية أخرى،
بدلًا من استخدام أفضل حجم تدريجي،
فسنحاول استخدام حجم تدريجي
أكبر، لأننا اعتقدنا
كما تعرف، أنه يمكننا إحراز المزيد
من التقدم بشكل أسرع.
وستلاحظ هذه التذبذبات الجنونية، وستكون
التذبذبات أسوا بكثير من تلك
التي تلاحظها في التدرج،
وقد أريتك التدرج.
لذا، فعليك أن تكون حذرًا إذا كنت
ستختار معامل η أيضًا
حيث إن الأشياء الكبيرة يمكن أن
تتصرف بطريقة عشوائية للغاية.
وفي الواقع، إذا اخترت حجمًا تدريجيًا يكون
كبيرًا جدًا،
فيمكن أن ينتهي بك الحال مع سلوكيات مثل هذا.
لذا، فإن هذا الخط الأسود يمثل معامل
η والذي كان في الأصل
كبيرًا جدًا، وهذا هو مصطلح
تقني سنستخدمه هنا.
وفي هذه الحالة، الحل ليس حتى
قريبًا لأي شيء حصلنا عليه،
حتى مع
معاملات η للتذبذبات التي
عرضتها عليك في الشريحة السابقة.
فهناك فجوة هائلة، ولذا
فإن كون معاملات η كبيرة للغاية يؤدي حقًا إلى
حدوث تصرف سيئ في التدرج العشوائي.
وتلك القاعدة العامة التي وصفناها بشأن التدرج،
فيما يتعلق باختيار η هي في الأساس
نفس قاعدة اختيار الحجم التدريجي
للتدرج العشوائي.
ونفس الشيء بالنسبة
التدرج، ولكن لسوء الحظ فإنه
يتطلب الكثير من التجربة والخطأ.
لذا فإنه يكون أكثر إزعاجًا بكثير، حيث قد
تقضي الكثير من الوقت في التجربة والخطأ
على الرغم من أنه أسرع مئة مرة من
التقارب، فمن الممكن أن تبذل
مجهودًا أكثر بمئة مرة في محاولة للعثور على
الحجم التدريجي الصحيح، فقط كن مستعدًا.
ولكننا نجرب عدة قيم متباعدة
بشكل هائل عن بعضها.
ونحاول إيجاد مكان ما بين معامل
η يكون صغيرًا للغاية
ومعامل η آخر يكون كبير جدًا، ومن ثم
نحاول إيجاد المعامل المناسب.
وقد ذكرت هذا في قسم التدرج،
ولكن التدرجات العشوائية،
هي أكثر أهمية، لأولئك الذين ينتهي بهم
الأمر باستكشاف ذلك بشكل أبعد،
حيث إن هناك خطوة متقدمة حيث تكون قادرًا على
جعل الحجم التدريجي يتناقص عبر التكرارات.
إذن، على سبيل المثال، قد يكون لديك معامل η
يعتمد على التكرار الذي تستخدمه
وغالبًا ما يتم تعيينه على
شيء مثل الثابت هنا
η صفر مقسومًا على عدد التكرار t.
وهو عدد التكرار، وهذا النهج
يميل إلى الحد من التشويش
ويجعل الأمور تسير بشكل أفضل قليلًا.
[موسيقى]