[موسيقى] حسنًا، لنجرب الآن بشكل أكبر قليلًا
ونرى ما سيحدث. تذكر أنه لدينا أول منحنى
المنحنى الأزرق، حيث η كان 10 إلى سالب 5. ثم لدينا المنحنى التابع
حيث η كان أكبر بنسبة 50% لذا 10 إلى 1.5 ضرب 10 إلى -5. والآن، قمنا أيضًا بتجربة متغير أكبر. حسنًا، هذا هو الخط الأحمر، هذا η = 2.5 ضرب 10 إلى -5. لذلك هذا أكبر 2.5 مرة
من الخط الأزرق. وما نراه، هو أننا نرى ذبذبات
أكبر في البداية تدوم مرحلة الذبذبة المبكرة
لوقت طويل. وكما ترى، يتناقص التذبذب
نحو النهاية ولكن يتناقص، ولكن ما زلنا نختار المتغير
الذي يكون كبيرًا للغاية. ترى أن الذبذبات لا تلتقي. فهناك فجوة، فجوة كبيرة،
في وظيفة الاحتمال، l الخاصة بـ w، لذلك يكون الخط الأحمر،
2.5 مرة مضروبًا في 10 إلى -5، كبيرًا للغاية. لنفهم بشكل أفضل سبب حدوث هذه الذبذبات. لذا إلى كنت سأستخدم حجم الخطوة المرن السلس للغاية، فما يحدث هو،
أنني أبدأ من نقطة البداية وأخذ هذه الخطوات الصغيرة
وأتبع هذا المنحنى السلس إلى حد ما. طوال الطريق وصولًا إلى المتغير
المرغوب الخاص بي، w hat. إذا اخترت حجمًا تدريجيًا كبيرًا للغاية، أنا أنظر إلى التدرج هنا وهو يبدو رائعًا للغاية
اتجاهًا في البداية. لذا دعني أغير الألوان هناك
لجعل الأمر واضح للغاية فحسب. وبالتالي سأستخدم اللون الأخضر لملاحظة حجم الخطوة هذه
الكبير للغاية، لذا سأبدأ هنا. وأعثر على اتجاه التدرج،
ولكن أخذ خطوة كبيرة للغاية. بوم، ذهبت إلى مكان بعيد
للغاية هنا، لذلك أخذ قيمة η التي كانت كبيرة للغاية. والآن أقوم بحساب التدرج هنا،
وهو في هذا الاتجاه، وبوم لقد أخذنا حجم خطوة كبير للغاية. فانتهى بي المطاف هنا، ثم أقوم
بحساب التدرج وأحصل على شيء في هذا الاتجاه،
ثم بوم أخذ حجم خطوة كبير للغاية، انتهى بي الأمر هنا،
وهذا الحجم التدريجي كبير للغاية، وهكذا. ويتم إجراء التذبذب ذهابًا وإيابًا
هذه التدرجات الكبيرة للغاية. والآن في هذه الحالة، في الخط الأحمر،
2.5 × 10 إلى -5. ترى أن هذا التذبذب يتناقص
لذا وفي نهاية المطاف سيقترب أكثر
فأكثر من w hat. ولكن يجب أن تكون حذرًا. الآن دعونا نرى ما سيحدث عندما نقوم باختيار
متغير η، ستكون فقط كبيرة للغاية جدًا. ما قمت به هنا، هو أخذ
متغير أكبر بكثير، لذلك اخترت η،
التي لديها تدرجات تصل إلى 10 إلى -4. تذكر هذه هي من كانت
أكثر من عشرة إلى سالب خمسة، وكما ترى فهي تتزايد،
هذا يكون عشرة إلى سالب أربعة، لذلك هي أكبر عشر مرات من الخط الأزرق هذا هنا
الذي هو η عشرة إلى سالب خمسة. أول ما ستلاحظه هو
لما كل هذه الذبذبات؟ فهذا المتغير كبير للغاية،
تنطلق الأمور في كل مكان ولا يبدو أنها تتقارب
وقيمة الاحتمال أقل بكثير جدًا من المتغيرات الأخرى. الطريقة الأخرى للنظر إلى هذا هي،
أننا اعتقدنا أن الفرق بين المتغير الأحمر، الذي كان، اعتقدنا أنه
كان كبيرًا للغاية وأن المتغير الأزرق، الذي كان أفضل مع المتغير باللون
الأزرق السماوي الذي كان يمثل فجوة كبيرة، ولكن انظر إلى الفجوة بين، كل هذه المنحنيات
تبدو صغيرة للغاية لأنه تعين علينا جعل المقياس أكبر بكثير لعرض
هذا المنحنى المتذبذب بشكل كبير. لذا عشرة إلى سالب أربعة كان كبيرًا للغاية. حسنًا هذا هو ما تعلمته، لقد تعلمنا
أن عشرة إلى سالب ستة، صغير للغاية، وعشرة إلى سالب أربعة كبير للغاية. ولدينا الآن نطاق بين
كبير للغاية وصغير للغاية ويمكننا البحث في هذا النطاق. [موسيقى]