[موسيقى]
إذًا، هذه هي القاعدة الأساسية
لكيف يمكنك اختيار
الحجم التدريجي المعروف η عندما
تقوم بالتدرج المتناقص.
ولسوء الحظ، هناك بعض النظرية وراء الأشياء
التي قد ترغب في القيام بها،
ولكن من الصعب نوعًا ما
تطبيق ذلك في الممارسة العملية.
وها هو الشيء الأكثر عملية
الذي يمكنك القيام به.
سنحاول عدة قيم للمتغير، مع تباعد
أسي بين بعضها البعض.
مثل 10 إلى ناقص 4، و10 مرفوعة إلى سالب 6،
المتباعدة أسيًا.
والهدف هو رسم منحنيات التعلم للعثور
على معامل η يكون صغيرًا جدًا.
حيث يتحرك المنحنى ببطء، ببطء شديد، جدًا.
وبعد ذلك تجد η كبيرة جدًا،
مع هذه التذبذبات البرية
وهي تكون متباينة حتى.
والآن لدينا قيمة كبيرة
وقيمة صغيرة،
وبعد ذلك، يمكنك محاولة القيم بينهما،
مرة أخرى، مساحة متباعدة أسيًا.
متباعدة، واختيار واحدة تؤدي إلى
احتمال تدريب أفضل.
وهذه هي طريقة قيامك بالأمر.
وهو كشف بسيط جدًا، ولكنه
في الأساس شيء
سيتعين عليك القيام به إذا كنت
تقوم بتطبيق هذا من نقطة الصفر.
الآن لاحظ أنه حتى الآن
نظرنا فقط إلى حجم تدريجي ثابت.
فكل تكرار استخدمناه كان له
نفس الحجم التدريجي،
مثل عشرة مرفوعة إلى سالب خمسة، في كل مكان.
وها هي خطوة متقدمة.
في النظرية والممارسة في كثير من الأحيان،
يكون من الجيد أن يتم اختيار
أحجام خطوة تتناقص عبر التكرارات.
لذا في البداية،
يمكنك اتخاذ خطوات كبيرة حقًا
لأنك بعيدًا جدًا عن النقطة القصوى.
ولكن تحقيقًا للغاية
فإنها تتخذ خطوات أصغر فأصغر،
حتى تصل إلى تلك القيمة المثالية.
لذا إن كان يمكنك تخيل قيامك
بأخذ نقاط التحديد،
ففي البداية كنت تأخذ
خطوات كبيرة مثل هذه، ولكن
لتكون قادرًا على الوصول إلى النقطة القصوى،
عليك اتخاذ خطوات صغيرة جدًا في النهاية.
وهذه هي الطريقة التي تقوم بها بالصقل
للوصول إلى النقطة القصوى هنا w hat.
إذًا كيف تبدو المعادلة
للحجم التدريجي؟
قد تكون هناك طرق مختلفة لتعريفها.
وسأقوم فقط بإعطائكم مثالًا عمليًا جدًا،
والذي كثيرًا ما يعمل بشكل جيد.
لذا يمكنك اختيار حجم تدريجي يعتمد
على تكرارات التكرار t.
ثم ستقوم باستخدام η t.
والطريقة التي ستقوم بها بكتابتها
هي من خلال كتابة η 0.
بعض الثوابت التي يمكنك ضبطها
تستخدم نفس النوع من الأفكار التي يرد وصفها أعلاه
من أجل البحث عن الحد الأدنى والحد الأقصى
والنطاق الواقع بينها.
ومن ثم تقسم أن ذلك على عدد التكرار t.
هذا كل ما في الأمر.
لذا فإن التكرار واحد يستخدم η 0.
والتكرار اثنين يستخدم η 0 على 2.
والتكرار الثلاثة هو 0 على 3،
على 4 وعلى 5، وما إلى ذلك.
وهذه الطريقة تواصل الحجم التدريجي
في أن يصبح أصغر وأصغر وأصغر.
إذًا هذه هي خطوة متقدمة للتطبيقات
التي نحن سنقوم بمناقشتها
في هذه الوحدة، الحجم التدريجي الثابت
سوف يكون مناسبًا لك.
ولكن، للإعدادات الأكثر تقدمًا نوعًا ما،
يمكنك استخدام حجم تدريجي متناقص.
[موسيقى]