[NHẠC] Chúng tôi hi vọng bạn hài lòng với khóa học đầu tiên trong chuỗi học máy này, và không chỉ là bạn học về rất nhiều các phương pháp học máy khác nhau mà
 bạn bạn còn vận dụng chúng vào thực tế. Và chúng tôi đánh giá cao nỗ lực của bạn. Chúng tôi biết bạn đã học rất chăm chỉ, bạn đã thực hiện rất nhiều các thuật toán học máy khác nhau và trải qua các ghi chú. Không chỉ hiểu khái niệm mà còn hiểu cách vận dụng chúng trong thực tế và cách đánh giá các mô hình mà bạn đã xây dựng và cung cấp giá trị mà bạn mong muốn từ học máy. Bây giờ bạn đã sẵn sàng để xây dựng
 các ứng dụng thông minh của chính mình và áp dụng chúng trong thực tế. Nhưng có rất nhiều thứ trong chuỗi này để biến bạn trở thành các chuyên gia học máy, nới mà bạn có thể
 thiết kế và triển khai các phương pháp mới. [cười] Tôi có nên nói thêm nữa không? Hay tôi sẽ nói điều đó? >> Thật sao. Chúng ta quá hào hứng. Chúng ta quá phấn khích. [cười] cả hai chúng tôi rất vui vì cuộc hành trình này cái mà bạn đã đồng hành cùng chúng tôi 
trong chuỗi bài học này, điều này thật ý nghĩa. [cười] nó thực thực sự rất tuyệt vời với chúng tôi, cảm ơn các bạn vì đã tham gia khóa học này. Chúng tôi rất mong sẽ gặp lại các bạn trong các khóa học tiếp theo và thấy những điều tuyệt vời bạn sẽ xây dựng trong dự án bài tập lớn ở cuối. [cười] cảm ơn các bạn vì đã học rất chăm chỉ. Cảm ơn, hẹn gặp lại. [NHẠC]