[NHẠC]
Chúng ta đã nói rất nhiều đến cách xây dựng
dự đoán sử dụng các loại khác nhau
của các hệ thống tư vấn.
Nhưng câu hỏi đặt ra là chúng ta đánh giá
sự khác biệt trong hiệu suất với
các hệ thống khác nhau mà chúng ta
đang sử dụng như thế nào?
Giả sử chúng ta muốn giới thiệu các
sản phẩm cho một phụ huynh mới và
đây là bộ sản phẩm mà chúng ta
có thể giới thiệu.
Và một người sử dụng thích một tập con
các sản phảm này được biểu diễn bởi
các hình vuông màu đỏ sẫm.
Mục đích của chúng ta tất nhiên là để khám phá
các sản phẩm mà người sử dụng thích
từ việc mua bán mà họ đã thực hiện.
Bởi vì chúng ta không thực sự biết các loại sản phẩm
mà họ thích, đó là mục đích của chúng ta, ok?
Câu hỏi đặt ra là tại sao chúng ta không sử dụng
cái gì đó giống như là phân loại để
đo hiệu suất của hệ thống tư vấn?
Trong trường hợp này chúng ta có thể nghĩ đến
việc tính toán bao nhiêu mặt hàng chúng ta
đoán là họ thích hay họ không thích và
so sánh với số mặt hàng
họ thích hoặc không thích.
Carlos đã nói đến việc
sử dụng loại số liệu này
khi anh ấy nói đến tình huống
phân tích cảm tính.
Nhưng vấn đề ở đây thực sự đa dạng.
Một thực tế là chúng ta quan tâm về cái mà một người
thích hơn là cái mà họ không thích và chúng ta
thường đối mặt với các trường hợp mất cân bằng.
Ví dụ có rất nhiều các sản phẩm ở đây,
nhưng thông thường người sử dụng
sẽ thích phần nhỏ trong số đó.
Vì thế nếu chúng ta sử dụng loại số liệu này,
chúng ta có thể có độ chính xác rất chuẩn
bằng việc nói rằng người sử dụng
sẽ không thích bất kì sản phẩm nào.
Không tư vấn bất kì cái gì sẽ có
hiệu suất tốt theo như số liệu này.
Nhưng vấn đề khác nữa là
liên quan đến chi phí để đưa ra
các quyết định khác nhau.
Thông thường chúng ta sẽ giả sử là
người sử dụng có sự chú ý bị giới hạn,
và vì thế chúng ta có thể giới thiệu một số
mặt hàng nhất định cho người sử dụng .
Có một chi phí lớn hơn nhiều nếu không phải
trong bộ sản phẩm nhỏ này chúng ta đã được phép
để giới thiệu cho người không thích gì cả.
Điều đó có giá cao hơn nhiều nếu chúng ta
bỏ lỡ một số mặt hàng mà người sử dụng thích
trong bộ sản phẩm đã được tư vấn này.
Thay vì đó chúng ta sẽ nói về một số liệu khác,
hoặc các số liệu khác được gọi
là chính xác và thu hổi.
Hãy bắt đầu bằng việc thảo luận về thu hồi.
Đối với một hệ thống tư vấn đưa ra,
nó sẽ tư vấn một số bộ sản phẩm cho
tôi và tôi làm nổi bật những sản phẩm đó
bằng những hình ảnh được tô màu.
Đây là một mặt hàng đã được giới thiệu.
Đây là một mặt hàng đã được giới thiệu,
đây là một mặt hàng đã được giới thiệu và vân vân.
Những hình ảnh màu xám là các mặt hàng
không được giới thiệu cho tôi.
Ok tôi không làm chú thích ở đây nhưng
hi vọng bạn hiểu bức tranh này.
Khi tôi đo sự thu hồi,
cái gì tôi nhìn thấy là tôi sẽ nhìn
vào các mặt hàng mà tôi thích.
Tất cả các hộp màu đỏ sẫm.
Và tôi sẽ hỏi bao nhiêu
mặt hàng tôi thích được giới thiệu cho tôi.
Và tôi sẽ tính phần nhỏ đó,
vì thế hãy làm điều đó.
Mỗi một hộp màu đỏ đã được giới thiệu cho tôi.
Hai cái này đã được giới thiệu cho tôi,
ba cái đó đã giới thiệu cho tôi
trong năm thứ mà tôi thích.
Vì vậy thu hồi là ba phần năm.
Thu hồi sẽ đo số lượng các
mặt hàng đã giới thiệu
mà tôi thích, những thứ mà tôi thực sự thích.
Mặt khác có một cái được
gọi là tính chính xác.
Khi chúng ta nói về độ chính xác
cái mà chúng ta sẽ nhìn vào là
tất cả các mặt hàng đã được giới thiệu.
Khi chúng ta nói về thu hồi,
phần thế giới khi chúng ta đã đo
phần nhỏ này là nhìn vào
các hộp màu đỏ sẫm.
Đó là thế giới mà chúng ta nhìn thấy
mọi thứ khác không xuất hiện
trên slide.
Nhưng khi chúng ta nói về độ chinh xác,
chúng ta sẽ nhìn vào tất cả
các mặt hàng đã được giới thiệu và
mọi thứ khác có thể không xuất hiện trên slide.
Các mặt hàng được giới thiệu đã được
làm nổi bật vởi các hộp màu xanh lá.
Cái mà chúng ta sẽ nhìn xem ngoài những mặt hàng
được giới thiệu nếu đây là thế giới của chúng ta
phàn nào của các mặt hàng
là mặt hàng tôi thích?
Ok trong trường hợp này có 1, 2,
3 mặt hàng mà tôi thích và
đã được hiển thị và
tổng cộng là 1,2,3,4,5,6,7,
8,9,10,11 mặt hàng được biểu thị.
Đây sẽ là độ chính xác.
Khi chúng ta nghĩ đến sự chính xác
chúng ta nghĩ cơ bản bao nhiêu
phần bỏ đi mà tôi phải xem so với
số lượng các mặt hàng mà tôi thích.
Nó là một phép đo khi tôi
có sự chú ý bị giới hạn,
tôi sẽ làm lãng phí nỗ lực của mình trên các sản phẩm
mà tôi không thích nhiều như thế nào?
[NHẠC]