[背景音乐]
翻译: RyukaSuu |审阅: 19waa
Coursera Global Translator Community
我们已经讨论了很长时间
关于如何使用不同类型的推荐系统来
形成预测
但问题是 我们如何评价这些我们想要使用的系统
的不同的表现呢?
假设我们想要向一位新家长推荐产品 并且
这些是我们可能会推荐的产品系列
一位使用者喜欢其中的一些产品 我们用这些
洋红色的方框框出来
当然 我们的目标是 从他们的购买中发现
使用者喜欢的产品
因为我们实际上并不知道他们喜欢哪一个
这也就是我们的目标 不是吗?
所以 问题在于我们为什么不用分类精度之类的东西来
衡量推荐系统的表现呢?
所以 在这个例子中 我们可以考虑只看重那些我们认为
他们喜欢和他们讨厌的商品数目 并且
和他们实际上喜欢和讨厌的商品数目 相比较
所以 在谈论情感分析的案例研究的时候
Carlos会使用那一种度量方法
不过这里的问题是多方面的
一个是我们确实更关心一个人喜欢的
而非不喜欢的 并且我们经常面对失衡的阶层
所以 举个例子来说 有很多很多的产品
但是通常使用者只会喜欢其中的一小部分
因此 如果我们用这种度量方法 我们可以很精确
只要说使用者不会喜欢任何一件就行
所以 在这种度量方式下 不推荐任何东西
能得到很好的表现
但是 另一个问题是
与做不同决定的成本相关的其他事情
所以 我们经常会假设使用者的关注时间有限
因此我们可以只推荐使用者将会看到的某一部分物品
所以如果没有不喜欢的物品的话
选出这些物品中的一小部分来推荐给这个人
是要花很大的成本的
如果我们漏掉了推荐产品系列中
使用者喜欢的物品的话
成本则会更高
所以 我们将会讨论一种不同的度量标准
或者多种不同的度量标准 我们称之为精度和召回率
我们从对召回率的讨论谈起
对一个给定的推荐系统来说
它会推荐一些产品系列给我
我用彩色的图片来对这些加以强调
这是一个被推荐的物品
这是一个被推荐的物品 别的这些也是
图片中灰色的是没有被推荐给我的物品
好了 在此我没有帮助理解的注释 但是
希望你们看懂这个图片
当我度量召回率的时候
我要看的是所有我喜欢的物品
也就是所有这些洋红色方框中的物品
我要问的是有多少件我喜欢的物品
确实有被推荐给我
我将计算这个分数 我们来做一下吧
每个洋红色的方框
这个是被推荐给我的一个
两个被推荐给我
五件我喜欢的物品中有三个被推荐给了我
所以召回率是五分之三
所以召回率是用来度量被推荐的物品系列
在多大程度上覆盖了
我感兴趣的 真正喜欢的东西
另一方面 有个叫做精度的东西
当我们谈论精度的时候 我们要看的是
所有被推荐的物品
所以 当我们谈论召回率的时候 我们只是在
关注洋红色方框的条件下进行度量
这种情况下我们世界中的其他任何事物都可以
甚至消失不存
但是当我们谈论精度的时候
我们将关注所有被推荐的物品
然后其他事物可以从幻灯片上消失
被推荐的物品用这些绿色的方框来强调
我们要从被推荐物品中看到
这是否是我们的整个世界
那些物品中有多大部分是我喜欢的?
好了 这里有一个 两个
三个我喜欢的物品被展示出来了
总数是1 2 3 4 5 6 7
8 9 10 11件物品
这就是精度
当我们考虑精度时 我们基本上是在考虑
与我喜欢的物品的数量相比
我需要看多少无用的商品
这是一种在关注范围有限的情况下的测度
我会浪费多少气力在那些我不喜欢的产品上?
[背景音乐]
翻译: RyukaSuu |审阅: 19waa
Coursera Global Translator Community