[NHẠC]
Được rồi.
Tôi có một câu hỏi cho bạn là
bạn sẽ làm tối đa thu hồi như thế nào?
Hãy nhớ lại.
Chúng ta sẽ chỉ nhìn vào hình vuông màu đỏ.
Chúng ta nhìn vào các mặt hàng được yêu thích.
Và chúng ta đo số lượng các mặt hàng
yêu thích được tìm thấy hoặc
được giới thiệu cho tôi.
Giống như tiêu đề trả lời, có một
cách tối đa thu hồi rất dễ.
Chỉ cần gợi ý mọi thứ.
Nếu bạn gợi ý mọi thứ,
bạn sẽ được đảm bảo để
giới thiệu các sản phẩm mà tôi thích.
Trong trường hợp này cái gì sẽ là thu hồi?
Nó sẽ là 1 bởi vì tất cả 5 sản phẩm
tôi thích đã được giới thiệu.
Đây là bởi vì có 5 trong số 5
sản phẩm đã được giới thiệu.
Nhưng kết quả chính xác là gì?
Nó có thể là tùy ý.
Bởi vì nếu bạn có cả tấn sản phẩm và
nếu tôi chỉ thích một số lượng rất, rất nhỏ,
thì nếu bạn giới thiệu tất cả,
tôi sẽ có độ chính xác rất nhỏ.
Hãy nói rằng nó nhỏ và có thể rất nhỏ.
Đó không phải là một chiến lược hay.
Mặt khác bộ tư vấn tối ưu là gì?
bộ tư vấn tốt nhất bạn có thể
tưởng tượng là gì?
Vâng bộ tư vấn tốt nhất là cái mà tư vấn tất cả
các sản phẩm tôi thích,
chỉ có sản phẩm tôi thích.
Những thứ không được yêu thích
không bao giờ được hiển thị bởi bộ tư vấn.
Rất tuyệt.
Không lãng phí nỗ lực,
nắm bắt mọi thứ tôi thích sẽ kiếm được
tiền với hệ thống tư vấn này.
Sự chính xác và thu hồi là gì?
Cả hai điều đó đều nằm trong một trường hợp.
Bạn có thể tìm hiểu và
xác minh bằng cách sử dụng
các phương trình từ các slide trước.
[NHẠC]