[음악] 좋아요. 그렇다면 재현율을 어떻게 최대화할까요? 재현율을 떠올리세요 자홍색 사각형만을 봅니다 좋아하는 항목을 보고요 좋아하는 항목 중 몇 개나 검색됐는지 실제로 추천됐는지 측정합니다 제목대로 재현율을 최대화시키는
간단한 방법이 있습니다 모든 걸 추천하면 됩니다 모든 걸 추천하면 좋아하는 상품도 자동으로 추천됩니다 이 경우 재현율은 어떻게 되죠? 좋아하는 상품이 모두 추천되니 1이겠죠 5개 중 5개가 추천되기 때문입니다 하지만 정밀도는 어떻게 되나요? 그건 엄청 낮아지겠죠 수많은 상품이 있는데 그중 몇 안 되는 것들만 좋아하면 모든 걸 추천한다고 할 때 정밀도가 떨어집니다 아주 낮다고 하죠 그렇다면 좋은 전략은 아닐 겁니다 그렇다면 이상적인 추천기는 어떤 게 될까요? 최고의 추천기는 무엇일까 상상해봅시다 최고의 추천기는 좋아하는 상품만을 모두 추천하는 게 될 겁니다 안 좋아하는 건 선택되지 않죠 그렇다면 정말 좋을 겁니다 낭비가 없는데다 좋아하는 모든 걸 알아낸다면
엄청난 돈을 벌 수 있겠죠 정밀도와 재현율이 뭐가 될까요? 이 경우 둘 다 1입니다 이전 슬라이드의 공식으로 확인해보셔도 됩니다 [음악]