[음악]
정밀도와 재현율 기준을 통해 사용 후보인
여러 알고리즘을 어떻게 비교할지 알아보죠
이를 위해 정밀도-재현율(PR) 곡선을 그립니다
이 곡선이 무엇을 나타내는지부터 설명드리죠
곡선이 추천 시스템을 어떻게 표현할지 보려면
추천 시스템이 얼마나 많은 항목을 추천할지를
결정하는 역치에 변화를 주면 됩니다
아마존의 모든 유아용품의 등급을 매기고
그중 하나, 둘, 세 개를 추천합니다
이 역치에 변화를 준 거죠
곡선의 윤곽을 그립니다
좋아하는 상품만 추천하는 이상적인 추천기의
곡선은 어떤 모습일까요?
상품 하나만을 추천할 때 정밀도는 어떨까요?
좋아하는 상품을 골라줬고
상품이 하나뿐이니 정밀도는 1입니다
재현율은 어떨까요?
좋아하는 게 10개고 그중 하나만
찾아냈다면 1/10입니다
마찬가지로 보여주는 항목 수를 증가시켜도
정밀도는 1에 머물러 있습니다
오직 좋아하는 상품만 추천하기 때문인데
재현율은 좋아하는 항목이 더 포함되면서 증가합니다
그러다보면 1, 1에 도달하게 됩니다
이상적인 PR곡선이 이것입니다
더 현실적인 추천기의 곡선이
어떤 모습일지 알아봅시다
이건 이상적인 추천기라고 써둘게요
좀 더 현실적인 추천기는
어떤 모습일지 보겠습니다
처음으로 추천하는 상품은 좋아할 수도
아닐 수도 있으니 정밀도 축의 어느 지점에서 시작하죠
역치에 변화를 충분히 주면 어느 지점부터
좋아하는 상품을 추천할 겁니다
정밀도와 재현율이 모두 올라가게 되죠
그러나 좋아하지 않는 상품이 추천되죠
이게 일어나는 시점에서 관심 항목 수에는
변화가 없으니 재현율은 그대로지만
정밀도는 하락하는데 전체 항목 수인
초록색 사각형들이 증가하기 때문입니다
정밀도는 수직하락하지만 재현도는 그대롭니다
곡선은 지그재그 형태 즉 정밀도가 하락한 다음
정밀도와 재현율이 다시 상승하는 모습을 보입니다
한번 그려볼 텐데 아주 정확하진 않더라도
대략 비슷한 모습입니다
일반적으로 PR곡선은 이런 모양입니다
좀 더 현실적인 시스템의 예였습니다
이상적인 추천기와 비교되는 또 다른 추천기입니다
이제 PR곡선을 그리는 법을 아니
여러 알고리즘을 비교해서 어떤 게 최선인지 보겠습니다
정밀도와 재현율이 모두 높아지길 바라는데
최선은 무엇일까요?
이상적인 추천기가 이런 곡선임을 알아봤습니다
하지만 지그재그 모양의 다른 곡선도 살펴봤는데
이중 어느 한쪽에 절대적 우위가 있지는 않습니다
각각의 지점에서 다른 성능을 보일 겁니다
여기 이걸 지우고 다른 색을 써서
좀 더 분명하게 그려보겠습니다
어느 한쪽이 언제나 낫다고 하긴 힘듭니다
여기 하나 더 그려보죠
이 경우 여러 알고리즘을 비교해서
어떤 게 최선이라고 어떻게 하나요?
말씀드린 대로 PR이 되도록 크면 좋지만
어느 한쪽이 다른 쪽보다 낫다는
비교를 위해 측정할 게 있습니다
어떻게 접근할까요?
곡선 아래 넓이를 구하면 됩니다
파란색 곡선 아래 넓이를 구하고
초록색 곡선 아래
넓이와 비교하면
어떤 게 큰지 나옵니다
어떤 추천 시스템이 나은지
간접적으로 알아볼 수 있는 방법입니다
여기 이것인데
이 기준은 방금 그려본
곡선 아래 넓이를 활용합니다
추천 시스템의 성능을 모든 상황에서
알고 싶은 게 아닐 수도 있습니다
예를 들어 웹사이트가 있고 페이지 크기에 따라
얼마나 많은 항목을 보여줄 수 있을지 압니다
이를테면 항목 10개 추천을 보여주거나
사용자의 주의 범위가 어느 정도인지 알면
상품 추천을 20개까지만 한다던가
하는 식입니다
이렇게
상품 몇 개를 추천해야 할지 명확히 아는 경우
추천 상품수에서 정밀도가 중요합니다
상품수 제한이 있을 때 정밀도가
되도록이면 높았으면 하기 때문이죠
지금까지 정밀도와 재현율을 통해
알고리즘을 비교하는 두 예제를 살펴봤습니다
[음악]