[NHẠC]
Bây giờ hãy nói về cách chúng ta có thể
sử dụng các thước đo độ chính xác và
thu hồi để so sánh các thuật toán khác nhau
mà chúng ta có thể nghĩ đến việc sử dụng.
Và để làm điều này chúng ta có thể vẽ một cái gì đó
được gọi là đường cong thu hồi chính xác.
Hãy bắt đầu bằng việc nói về những gì
các đường cong này sẽ đại diện.
Cái mà các đường cong sẽ đại diện là
cho một hệ thống tư vấn đã được cho trước,
những gì tôi sẽ yêu cầu bạn làm
là thay đổi ngưỡng bao nhiêu
các sản phẩm mà hệ thống tư vấn
được cho phép để giới thiệu cho tôi.
Tôi sẽ xếp hạng ví dụ tất cả các
sản phẩm trẻ em trên Amazon và
tôi sẽ cho phép bạn tư vấn 1
hoặc 2 hoặc 3 và vân vân.
Đó là ngưỡng mà bạn sẽ thay đổi.
Từ đó cho ra đường cong này.
Đường cong này sẽ như thế nào cho
bộ tư vấn tối ưu mà chúng ta chỉ
giới thiệu các sản phẩm tôi thích?
Độ chính xác là gì khi tôi chỉ
giới thiệu một sản phẩm?
Chúng ta biết rằng một sản phẩm
tôi thích và sự chính xác của tôi
chỉ cho một sản phẩm, tôi thích nó
và độ chính xác của tôi là 1.
Thu hồi của tôi là gì?
Nếu tôi nói mười sản phẩm mà tôi thích và
tôi chỉ được xem một thứ,
nó là một phần mười.
Như vậy tôi đang tăng số lượng
các mặt hàng tôi biểu diễn,
độ chính xác của tôi luôn ở điểm 1.
Tôi chỉ giới thiệu các sản phẩm mà tôi thích nhưng
thu hồi của tôi đang tăng lên bởi vì tôi càng ngày càng
có nhiều các mặt hàng mà tôi yêu thích.
Cuối cùng chúng ta sẽ đạt được 1 điểm.
Đường cong thu hồi chính xác
tối ưu là đường kẻ ở đây.
Ok hãy nói đến hình dạng của đường cong với
bộ tư vấn thực khác nữa.
Tôi dự đoán trước, hãy để tôi
chú thích rằng đây là bộ tư vấn tối ưu.
Bây giờ hãy tiếp tục nhìn vào
bộ tư vấn thực hơn và
nó trông sẽ thế nào.
Ok sản phẩm đầu tiên chúng ta giới thiệu
có thể không phải là sản phẩm tôi thích,
hoặc có thể thích, vì thế nó sẽ
bắt đầu trên trục chính xác.
Và cuối cùng ở một số điểm khi
tôi thay đổi đủ các ngưỡng,
ở một vài điểm tôi sẽ giới thiệu
một số sản phẩm tôi thích.
Ở cả trục độ chính xác và
trục thu hồi sẽ đi lên.
Xu hướng ở đây là chúng ta thêm
một sản phẩm mà tôi không thích.
Ở điểm đó điều gì xảy ra, vâng
trục thu hồi của tôi vẫn chính xác
bởi vì tôi không khôi phục thêm
bất kì mặt hàng nào mà tôi thích.
Nhưng trục độ chính xác của tôi giảm xuống bởi vì
bây giờ tôi nhìn vào phần lớn hơn,
một tập hợp lớn hơn các
hình vuông màu xanh lá.
Trục chính xác của tôi giảm hẳn xuống
nhưng trục thu hồi của tôi vẫn giữ nguyên,
và bạn có xu hướng khá lúng túng
khi nhìn vào các đường cong hoặc
sự suy giảm trên trục độ
chính xác, rồi lại tăng lên.
Và tôi sẽ vẽ nó, nó sẽ không
chính xác hoàn toàn nhưng
nó trông giống như thế này.
Thông thường cái gì đó giống như thế này
sẽ là một đường cong giữa cả hai trục.
Ok đây là ví dụ về một hệ thống thực.
Đây là hệ thống tư vấn khác nữa
so với mức tối ưu của chúng ta.
Ok bây giờ chúng ta biết cách để vẽ
các đường cong, chúng ta có thể nói
đến việc so sánh các thuật toán khác nhau của chúng ta,
chúng ta biết cái nào là tốt nhất như thê nào?
Chúng ta biết rằng chúng ta
muốn cả trục chính xác và
trục thu hồi đều lớn và điều
tốt nhất có thể là gì?
Chúng ta đã nói về bộ tư vấn
tối ưu là đường cong đó.
Nhưng khi chúng ta nhìn vào các
đường cong khác cái mà như thế này,
một đường không nhất thiết
phải kiểm soát đường kia.
Chúng có thể tạo ra các đường
khác nhau tại các điểm khác nhau.
Một đường cong là không cần thiết,
hãy để tôi tẩy nó và
vẽ nó bằng màu khác như thế sẽ rõ ràng hơn.
Không phải một đường luôn luôn
tốt hơn đường kia.
Có thể chúng ta có một đường nữa ở đây.
Trong trường hợp này tôi nghĩ
về việc so sánh
các thuật toán khác nhau và việc lựa chọn
cái nào tốt nhất như thế nào?
Giống như tôi đã nói, chúng ta muốn trục chính xác
và trục thu hồi lớn bằng nhau nhưng
một thứ chúng ta có thể đo để so sánh
cái nào tốt hơn và cách nào
để nghĩ đến điều đó?
Chúng ta có thể nghĩ về vùng
bên dưới đường cong.
Ví dụ chúng ta có thể thấy tất cả vùng
dưới đường cong màu xanh dương.
Và chúng ta có thể so sánh điều đó với
vùng dưới đường cong màu xanh lá và
tôi có thể nói vùng nào lớn hơn.
Đó là 1 proxy cho
để xem hệ tư vấn nào làm việc tốt hơn.
Đó là điểm này ở đây,
một thước đo chúng ta có thể
sử dụng được gọi là vùng phía dưới
đường cong đo chính xác
cái tôi vẽ bên dưới đây.
Nhưng bạn có thể quan tâm đến
cách hệ thống tư vấn đang thực hiện
trong tất cả các tình huống có thể xảy ra.
Thay vào đó bạn có thể ở trong tình huống
là bạn có một trang web và
bạn biết dựa trên xếp hạng của trang đó,
bao nhiêu mặt hàng bạn có thể hiển thị.
Có lẽ bạn có thể hiển thị 10 mặt hàng khác nhau
để giới thiệu với người sử dụng hoặc
bạn biết sự chú ý của những
người sử dụng nói chung là gì.
Và bạn muốn giới hạn số lượng sản phẩm
bạn giới thiệu là 20 sản phẩm hoặc
cái gì đó giống như thế này.
Trong các trường hợp này
bạn biết cụ thể số lượng sản phẩm
bạn sẽ giới thiệu,
bạn quan tâm đến trục chính xác với
số lượng sản phẩm đã được giới thiệu.
Bởi vì bạn muốn trục đó lớn ngang với
giới hạn của việc giới thiệu
số lượng các sản phẩm.
Có hai ví dụ về phép đo bạn
có thể sử dụng để so sánh
giữa hai thuật toán khác nhau sử dụng
khái niệm về độ chính xác và thu hồi này.
[NHẠC]