[موسيقى] سوف نبدأ باستعراض سريع جدًا
للتدرج التصاعدي. في دورة الانحدار، قامت إميلي
بتقديم شرح تفصيلي للغاية حول خوارزمية التدرج الصعودي،
ومن أين يأتي بالتفصيل. وأنا أوصيك حقًا بالرجوع
إليه إذا كنت تريد لتذكير نفسك بأساسات الموضوع. فأنا سأقوم فقط بمراجعة
سريعة جدًا جدًا هنا حتى نتذكر الأساسيات. يمكن التفكير في خوارزمية التدرج الصعودي كنوع من خوارزمية تسلق التل. فإذا نظرت إلى الصورة على اليسار هنا
إذا كان لديك فقط متغير واحد w، تخيل البدء من نقطة معينة،
دعنا نقول t w مع التكرار t، ثم تتحرك مسافة قليلة أعلى التل
للمتغير التالي، w t + 1. والمقدار الذي انتقلته من واحد إلى آخر
له علاقة بهذا الطرف هنا، وهو مشتق دالة الاحتمال الخاصة بنا
فيما يتعلق بالمتغير w. ويتم حسابه عند
المتغير الحالي w t. الآن تذكر أن لدينا متغير
المعامل الإضافي الصغير هذا η، الذي نسميه الحجم التدريجي. بعد ذلك في وقتٍ لاحق في الوحدة،
سنقوم بمناقشة كيفية اختيار الحجم التدريجي ذلك في الحقيقة وما هو تأثيره. ولكن تخيل أنه معطى، حيث ستقوم
بالتحرك حسب η مضروبًا في الحجم التدريجي. وبالتالي تتحرك هنا، ثم تقوم بالتحرك
بعض الشيء، وتواصل التحرك أعلى وأعلى صعودًا بالتل، وفي نهاية المطاف
تصل إلى أعلى التل إلى النهاية، والتي قد تكون،
سنقوم بتسميتها w نجمة للآن. وهذا هو هدفنا، أن نصل إلى
أقصى نقطة أعلى التل. والآن بعد أن رأينا نوعًا من تسلق التل
بطريقة مجردة، والوصول إلى أعلى نقطة في التل، حيث نواصل التحرك في خطوات
حتى نصل إلى الأعلى هنا وهو الحد w. يمكننا أن نتحدث عن متى نعرف أننا قد أتممنا عملنا
في الخوارزمية التفسيرية، متى حققنا التقارب؟ إذًا قد تتذكر أنه عند النقطة القصوى
للدوال المحدبة ما نتعامل معه اليوم هو
دالة محدبة وقد تحدثنا بقدرٍ كبيرٍ من التفاصيل حول
ما يعنيه ذلك، ولكن فقط بشكل عام سيكون لدينا المشتقة بالنسبة إلى w
لاحتمالية ستكون مساوية للصفر عند النقطة القصوى هنا،
نظرً لأن المنحنى يتسطح. الآن، إذا تمكنا من الوصول إلى نقطة حيث
تكون المشتقة مساوية للصفر فسوف نكون قد انتهينا بالتأكيد. ومع ذلك فنحن لن نتمكن من الوصول إلى
ذلك تمامًا، وبالتالي سنقوم بالتوقف عندما
تصبح المشتقة صغيرة بما يكفي. لذا سنتوقف عندما تكون المشتقة،
فيما يتعلق بالمتغير w محسوبة للمتغير المتكرر wt. وبالتالي سوف نتوقف عند تصبح المشتقة
أصغر من بعض متغير s الأطول "إبسيلون". وكما تعلمون، نرسل بعض الأرقام
الصغيرة، 0.001 أو شيء من هذا القبيل. واعتمادًا على المسألة التي تقوم بحلها،
سيتعين عليك استكشاف هذا في واجبك المنزلي. لكن بمتابعة عملك،
لن تصل بالضبط إلى الأعلى، ولكنك ستقترب من الوصول إلى الأعلى إلى حدٍ كبير
وسوف تكون هذه هي w hat الخاصة بك. ولذلك سوف نستمر في الذهاب إلى أعلى وأعلى حتى نصل إلى مشتقة تكون
صغيرة بما فيه الكفاية. الآن كان هذا من أجل فضاء أحادي البعد،
ولكن لدينا الآن صورة متحركة كبيرة للفضاء لأنه يمكن أن يكون لدينا آلاف
المعاملات التي نسعى لملاءمتها. لذا، بدلًا من حساب
مشتقة أحادية الأبعاد، نحن بحاجة إلى ما يسمى بالتدرج. والتدرج هو فقط تكدس هنا
لمشتقة l بالنسبة إلى المعلمة الأولى
الصفر. العامل النسبي الجزئي لـ l بالنسبة
للمتغير الثاني w1 وصولًا إلى المشتقة l وهي المشتقة الجزئية
بالنسبة للمتغير الأخير wd. لذا فهذا هو متجه بعدي D + 1 من أجل الاستخدام عندما يكون لديك ميزات D. وفي حالتنا هنا، إذا بدأنا
من هذه النقطة وتم أخذ المشتقة بهذه الطريقة، فإن التدرج
سيكون شيئًا مثل هذا على الأرجح. وهذا هو ما
يتوافق معه التدرج. ثم سنقوم فقط باتباع
هذا التدرج على طول الطريق وصولًا إلى الجزء العلوي من التل. وبمزيدٍ من التفصيل،
وبشكلٍ تصويري أكثر، سنقوم بتعيين بعض النقاط الفرعية. وهي في الأساس إرشادية
لأين يمكننا البدء، ولكن دعونا نقول إننا سنبدأ هنا
وسنقوم فقط باتباع التدرج. ولذا على الجانب الأيمن أنا أريك ما يسمى برسم الحواف. وهكذا فإنه يتوافق مع المستوى
المعين إلى حواف هذا الخط. لذا إذا بدأت على الجانب الأيسر هنا،
 فسيبدو مماثلًا للابتداء من هنا. لذا أقوم بأخذ خطوة تدرج ويمكنني أن أستمر في اتباعها حتى
أصل إلى النقطة القصوى هنا، والتي ستكون rw* وهي
تناظر تسلق هذا التل حتى أصل إلى أعلى التل،
الذي سيكون rw*. ومرة أخرى، قامت إميلي بشرح هذا
 بالكثير من التفاصيل في رسم الحواف وكيفية ارتباطها بالرسم ثلاثي الأبعاد هذا. وهذا هو هدفنا. لذا في النهاية، فقط كتذكرة، ها هو ما تبدو عليه خوارزمية
التدرج التصاعدي. يمكنك البدء من نقطة ما، w 0،
وبالتالي يمكنك القول w = 0، أو متغيرات عشوائية أو أي شيء آخر. ثم تستمر فقط في اتباع التدرج حتى يصبح مقدار التدرج
صغيرًا بما فيه الكفاية. إذًا هذه هي خوارزميتنا التي
سوف تأخذنا إلى الدرجة القصوى. وقد تم تبسيطها هنا وη هنا هو
الحجم التدريجي الشهير الذي نتحدث عنه. رائع، إذًا لقد انتهينا الآن وسنقوم بإجراء
مراجعة للتدرج التصاعدي. [موسيقى]