[موسيقى] حسنًا، هذا شيق. لقد ذكرنا أنفسنا بالنزول التدريجي وكيف يشبه ذلك. وتعرفنا على نموذج الانحدار اللوجستي وتحدثنا عن أقصى الاحتمالات كما تعاملنا مع الدوال واستعنا التقديرات. كما يمكننا حل الكثير من المعادلات. الآن، دعونا نتعمق أكثر وننظر إلى خوارزمية التعلم الفعلية للانحدار اللوجستي. ستكون خوارزمية التعلم المذكورة بسيطة للغاية. فعلى الرغم من المعادلات التي رأيناها، سوف نتعامل مع خوارزمية يمكن تنفيذها فقط في بضعة أسطر من الكود. وخوارزمية الصعود النهائي التدريجي للانحدار اللوجستي، كل ما يتعين علينا القيام به هو إيجاد المشتق بالنسبة لكل متغير wj. إذن ما هو المشتق لدالة الاحتمال بالنسبة إلى wj؟ بالمناسبة، هذه الملاحظة الجانبية المشتقة، ستكون في لوغاريتم دالة الاحتمال، أو لوغاريتم الاحتمالية. وسأوضح أكثر سبب ذلك، في قسم متقدم من هذه الوحدة لاحقًا، وسيكون اختياريًا. ولكن فكر في الأمر على أنه مشتق الاحتمالية في الوقت الحالي. الآن، سيكون المشتق من الاحتمالية مساويًا للمجموع على نقاط البيانات، لذلك سنعتبر أن كل نقطة بيانات مساهمة في المشتق، بعضها يزيد من حجم المشتق، والبعض الآخر يقلل من حجم المشتق، لكننا سنجمع على نقاط البيانات من الفرق بين ما يسمى وظيفة المؤشر التي تشير إلى أن النقطة هي +1، أو هو المؤشر لما إذا كانت نقطة البيانات المذكورة إيجابية. لذا سأقوم بتحديدها في الأسفل هنا. دعونا نحصل على الحبر. إذن، هذه الوظيفة المشار إليها
تفترض ببساطة أن المخرج 1 إذا كان yi مثالًا إيجابيًا فعلًا. وتقوم بإخراج 0 إذا كانت yi مثالًا سلبيًا. هذا هو المؤشر. هذا هو التعريف هنا. وبالتالي هذا مثال إيجابي والمصطلح الثاني، لذلك هناك فرق بين ذلك وبين ما يتنبأ به النموذج، . وكمية ما يتوقعه النموذج الخاص بي حتى الآن، بأن xi إيجابي. وبعبارة أخرى، إذا كان هذا هو الفرق بين الحقيقة، فهذا مثال إيجابي واحتمالية ما يعينه النموذج كمثال إيجابي. وسنوزن من خلال قيمة xj للميزات. فهذا على سبيل المثال، هو عدد مرات "جيد". لذلك إذا كانت هناك نقطة لاحقة بها العديد من "جيد"، فستساهم بشكل كبير في المشتق لأن ذلك المعامل سوف يتضاعف لنفترض 20 مرة "جيد". إذا كان لديك صفر "جيد"، فعندئذ لا يوجد أي مساهمة هنا سواء كان المعامل مرتفع أو منخفض لا يحدث أي فرق لنقطة البيانات. ولهذا السبب نزن بهذه الطريقة. هذا هو بالضبط المشتق البسيط للغاية الذي سنقوم بتنفيذه. [موسيقى]