[موسيقى] لذا، دعونا نرى مثالًا بسيطًا حيث
سنقوم بشكل يدوي بإظهار ما يمكن أن تكون عليه مشتقة
معلمة معينة. لدينا نموذج وهو يشير إلى التكرار بالحرف t
حيث W0 = 0، و W1 = 1 وW2 = -2. وهذا تقدير wt الحالي لدينا. والسؤال هو، كيف سنقوم بتعديله؟ كيف سنقوم بحساب المشتقة؟ وسنقوم بحساب المشتقة الجزئية
للدالة الاحتمالية فيما يتعلق بالمعلمة W1. وستقوم المعلمة W1 بمضاعفة
السمة الأولى، وهي (h1(x والتي تمثل في حالتنا
عدد الأشياء الرائعة. فما القيمة التي ستكون لدى كل
نقطة من نقاط البيانات هذه بالنسبة للمشتقة بالمعادلة أعلاه. وهذا ما نحاول القيام به. لذا، فإذا نظرت إلى المعادلة
في الأعلى، فسنقوم بإجراء تنبؤ لكل واحدة من تلك المعلمات
وفقًا للنموذج الحالي فيما إذا كانت نقطة البيانات تلك
تساوي فعلًا القيمة +1. لذا، بالنسبة للنموذج الأول الذي لديه اثنين من
الأشياء الرائعة وواحدة سيئة، فإن العلامة الحقيقية هي +1، ولكن النموذج لدينا
يمكنه فقط تعيين 0.5 كنسبة احتمالية. لذا، فهذا ليس مناسبًا. ما القيمة لدى تلك المعلمة
بالنسبة للمشتقة؟ حسنًا، دعونا ننتقل إلى
المعادلة بالأعلى. لذا، فإن (h1(xi هو الرقم الموجود على
اليسار هنا ويساوي 2. وسيكون مضروبًا في الفرق
بين دالة المؤشر. هل هذا مثال إيجابي؟ نعم، هو مثال إيجابي. والاحتمالية التي نحصل عليها من البيانات
والتي تساوي 0.5. لذا، فإن القيمة هنا هي (0.5 - 1) مضروبة مرتين،
والتي تساوي بالضبط 1. لنلقِ نظرة على نقطة البيانات التالية. في نقطة البيانات التالية فإن (h1(x
تساوي صفرًا. لذا، فهذه الحالة فإن المعلمة W1 ليست مهمة بالنسبة لها،
ولكن دعونا فقط نكمل الأمر. وستكون هذه القيمة مضروبة في المؤشر،
هل هذا مثالًا إيجابيًا؟ فالإجابة لا في هذه الحالة، لذا، ستكون صفرًا مطروحًا
من علامة هذا النموذج حيث إن هذه علامة موجبة والتي
ستكون في هذه الحالة 0.02، وستكون القيمة الإجمالية
هنا هي صفر. إن الأمر مثير للاهتمام بالنسبة لنقطة البيانات هذه، حيث
أن النموذج توصل إلى النتيجة الصحيحة تمامًا، فهو يشير إلى أن نسبة إيجابية الاحتمالية
صغيرة للغاية حيث تساوي 0.02، مما يعني أن هذا من المحتمل أن يكون مثالًا سلبيًا،
وهو كذلك في الواقع، فإن لدينا اثنين من الأشياء السيئة،
ولاشيء رائع. والآن، لنلقِ نظرة على المثال الثالث. وهو مثال غير عادي بعض الشيء. حيث أن لديه ثلاثة أشياء رائعة
وثلاثة أشياء سيئة. وهو في الواقع مثال سلبي، ويشير النموذج أنه من المحتمل جدًا
أن يكون مثالًا سلبيًا، فهو لديه نسبة احتمالية 0.05 بأن يكون إيجابيًا، لذا،
فهناك فرصة بنسبة 95% أن يكون سلبيًا. لذا، فما القيمة لدى تلك المعلمة بالنسبة للمشتقة؟
حسنًا، دعونا نلقِ نظرة على (h1(x، والذي في هذه الحالة يساوي 3. وسيكون مضروبًا في الفرق
بين المؤشر الذي يشير إلى أن هذا مثالًا إيجابيًا. والذي ليس في هذه الحالة،
لذا سيكون صفرًا. مطروحًا من الاحتمالية التي تم تعينها إلى المثال
الإيجابي والتي تساوي 0.05. فإذا قمت بضرب كل هذا معًا،
فستحصل على -0.15، لذا، فهذه هي القيمة، وهي قيمة سالبة
بالنسبة لمعامل التدرج. والآن، بالنسبة للمثال الأخير، فإن لدينا أربعة من
الأشياء الرائعة، وشيء واحد سيئ، لذا، فإن (h1(x يساوي 4، بما أن هذا مثالًا إيجابيًا،
فإن المؤشر سيساوي القيمة 1. وستكون نسبة احتمالية أن يشير النموذج
إلى الإيجابية هي 0.88. لذا فإن القيمة هنا هي 4. مضروبة في (0.88 - 1)، والتي
تساوي 0.48. رائع، لذا فإن المجموع الكلي للمشتقة سيكون مجموع كل واحدة من هذه
القيم مضافة معًا. وبالتالي، فإن مشتقة l محسوبة
بنسبة wt فيما يتعلق بالمعلمة W1. ستكون مساوية لمجموع
هذه القيم الأربع. لذا، ستكون 0.48 + 0.15 - 0 + 1 والتي تساوي إذا قمت
بجمعهم معًا 1.33. والآن، سأقوم ببعض التغييرات
في تبديل الألوان هنا، لننتقل إلى لون. دعونا نكتب قاعدة التحديث للمعلمة w1. لقد قمنا بحساب المشتقة،
فدعونا نقم بالتحديث. لذا، فإن المعلمة w1 في التكرار التالي،
وهو التكرار t+1 ستكون مساوية للمعلمة w1 بالتكرار t. مجموعة مع المقدار η، وهو حجم الخطوة مضروبًا في مشتقة الدالة الاحتمالية، wt، فيما يتعلق بالمعلمة w1. وهي القيمة التي نحاول تحديثها. والآن، لنفترض أننا قمنا بتعيين
المقدار η ليصبح 0.1. وهو جزء قليل بالنسبة لرقم كبير. ولكنه يجعل التحديثات التي نجريها هنا
بسيطة بعض الشيء. لذا، ماذا تقول قاعدة التحديث هذه؟ أن المعلمة w1 بالتكرار t هي نفس المعلمة w1
بالتكرار t+1 والتي تساوي 1. مجموعة على المقدار η 0.1. مضروبًا في المشتقة التي قد قمنا
بحسابها والتي تساوي 1.33 والذي يعني أن المعلمة الجديدة ستساوي 1.133. نحن فقط جعلنا المعلمة لدينا أكبر قليلًا،
وهو أمر عظيم. [موسيقى]