[موسيقى] والآن لدينا لوغاريتم التدرج
التصاعدي الكامل للانحدار اللوجستي. الأمر بسيط للغاية،
ومفيد جدًا وشديد الروعة. حسنًا سنبدأ من نقطة ما
لنقول w0 وسنقوم باتباع التدرج الوارد هنا فحسب
حتى نحصل على القيمة المثلى هنا وهي التي ستكون قيمة w hat
وسنتوقف عندما يصبح معيار التدرج صغير بشكل كافٍ
بالنسبة إلى متغير التفاوت. إبسيلون، مثلما ناقشناه
في حالة الانحدار. وفي كل مرة نأخذ تكرار،
ننطلق خاصية بخاصية أو معامل بمعامل
ونحسب ذلك المشتق الجزئي، الذي يعود إلى المعامل j. لذا هو المشتق
بالنسبة إلى المعامل ثم نحدث المعامل من خلال wj(t+1) من خلال wjt زائد حجم النهج القصير ضرب
هذا المشتق الذي قمنا بحسابه للتو. حسنًا يُعد هذا رمزًا للمشتق l عند t، الذي يتعلق بالمتغير wj. وعند صميم المشتق،
العملية الحسابية الصغيرة التي يتعين علينا إجراؤها هي هذه الواردة هنا
التي تحسب احتمال أن تكون قيمة نقطة البيانات
زائد 1 مع المتغيرين wt. لذلك، ما الذي يساويه هذا؟ حسنًا، هذا هو نموذج الانحدار
اللوجستي بالضبط فحسب. لذا، سأقوم بتغيير تحول الألوان هنا وسأجري هذا باللون الأزرق
حتى يكون بارزًا. يدوم هذا لبعض من الوقت،
وهو واحد على 1+e إلى -w، وهو أي ما يكون عند التكرار t. تبديل موضع h(لـ xi). لذلك أقوم فقط بحساب ذلك التوقع،
حسبما يعتقد النموذج الخاص بي. أطرح حتى مؤشرات
أن هذا مثال موجب. مضروبة في قيمة الخاصية،
وها نحن ذا. المزيد من نقاط البيانات. لوغاريتم بسيط، مفيد للغاية حقًا. [موسيقى]