[NHẠC]
Bây giờ, ngược lại hãy làm nó các nhân hơn nữa,
một mô hình mà được cá nhân hóa hơn như Emily đã mô tả.
Tiếp theo chúng ta sẽ xây dựng một
bộ tư vấn bài hát với cá nhân.
Hãy gọi nó là personalize_model và
tất cả điều chúng ta sẽ làm là lặp lại dòng
mà chúng ta đã có trước đây,
thay vì là mô hình phổ biến,
hãy sử dụng bộ tư vấn mặt hàng tương tự,
nhớ lại chúng ta đã nói về mặt hàng tương tự trong bài học.
Chúng ta có thể làm một item_similarity.create.
Và hãy xem điều gì xảy ra.
Ở đây giống như trước đây chúng ta phải đưa ra train_data.
Chúng ta phải nói cột user_id được gọi là gì,
cái nào trong trường hợp của này là user_id.
Và bạn phải nói cột user_id trong trường hợp này
cái mà được gọi là bài hát là gì.
Thay vì mô hình phổ biến mà bây giờ
chúng ta xây dựng một mô hình item_similarity.
Và đây nó đã hoàn thành.
Hãy bắt đầu áp dụng nó.
Áp dụng mô hình cá nhân hóa
để tạo ra dự giới thiệu bài hát.
Hãy áp dụng nó.
Hãy bắt đầu với cặp người sử dụng mà chúng ta đã có trước đây.
Ví dụ nếu bạn lấy mô hình cá nhân hóa,
personalized_model và chúng ta giới thiệu
trên đó cho người sử dụng đầu tiên.
Bạn sẽ thấy không còn giới thiệu Bjork nữa và
một số những người khác và mọi người đều có, nhưng
đã giới thiệu Dr Feelgoog, Elizeth Cardoso và
sau đó bài hát của Brazilian, Ween, Subhumans và vân vân.
Điều này thật là thú vị.
Hãy xem cái mà user 1 có bởi vì nó là personalized_model.
Personalized_model.recommend cho những người sử dụng.
Một lần nữa nó là danh sách nhưng tôi sẽ chỉ
đặt một phần tử trong danh sách là user 1.
Và bạn sẽ thấy nó giới thiệu hoàn toàn khác nhau.
Florence và Machine,
người sử dụng này thực sự thích Florence và Machine.
Nó giới thiệu một lần nữa, lần nữa, lần nữa, lần nữa.
Và Apocalyptica và vân vân.
Như bạn có thể thấy mô hình này thực sự đã được các nhân hóa.
Và bạn có thể làm một số điều thú vị với nó bởi vì nó được cá nhân hóa.
Không chỉ cho người sử dụng cụ thể, bài hát,
các bài hát mà họ nên nghe giống như chúng ta đã làm trong các tư vấn.
Mà chúng ta cũng có thể lấy một bài hát và
yêu cầu các bài hát tương tự, được yêu thích bởi những người tương tự.
Nhưng người mà thích bài hát cúng thích bài hát này, vì thế
chúng ta có thể làm điều đó bằng personalized_model.get_similarity_items.
Có các mặt hàng giống nhau, bạn đưa ra danh sách
các mặt hàng và nó tìm những thứ tương tự.
Ví dụ như
Nếu tôi thực sự thích bài hát With or
Without You của U2.
Tôi thực sự thích bài hát này, nó khá hay.
Bạn sẽ thấy các bài hát khác nó giới thiệu bởi U2,
I Still haven;t Found What I', Looking For, Hold me, Thrill me,
Kill Me, Kill Me, Window in the Skies, Vertigo,
Sunday Bloody Sunday, bad, A Day Without Me, Another Place Another Place,
Walk On, Walk On là một bài hát hay,
Get On Your Boots, tất cả các bài hát U2.
Nếu bạn thích một bài hát U2, bạn thích
các bài hát U2 khác, điều đó là điển hình.
Điều nữa mà tôi thích, nếu tôi lấy
mô hình giống nhau này và tôi sẽ có các mặt hàng giống nhau.
Chúng ta có thể có tất cả người sủ dụng giống nhau.
Với một người sử dụng để tìm ra
những người dùng khác mà giống thế này, như là cô ấy.
Nhưng ở đây chúng ta sẽ có các mặt hàng tương tự và
dánh sách tôi sẽ đưa ra là khác nhau.
Đây là bài hát nữa mà tôi thích.
Nó gọi là Chan Chan và tôi thích phiên bản trực tiếp.
Nó là của Buena Vista Social Club.
Nếu bạn không biết bài hát này, nếu bạn biết Buena Vista Social Club,
bạn se thấy nó hay.
Nếu bạn thích Chan Chan, Buena Vista Soacial Club,
một ban nhạc Cuba,
bạn cũng sẽ thích các bài hát khác của Buena Vista Social Club.
Amor de Loca Juventud và những bài khác.
Bạn cũng có thể thích Difente bởi Gotan Project.
Gotan Project, một ban nhạc Argentina,
như là Gypsy Kings, ban nhạc Flamenco tất cả đều có ý nghĩa.
Hãy nhớ bài hát dưới đây của Gotan Project, Criminal,
cái mà tôi cũng rất thích.
[NHẠC]