[背景音乐]
翻译: RyukaSuu |审阅: 19waa
Coursera Global Translator Community
那么 我们现在已经见识过这些模型的应用实例了
我们也进行了我们称为
定性或者例证定性分析
让我们来做些定量比较
来对比个性化和流行度模型
那么我们现在要
做量化对比
来比较不同的模型
那我们在本课中
比较推荐系统的时候 一个很好的度量方法是精度召回率
所以我们可以绘出这两个模型的精度召回率曲线吗？
我们在另一个笔记本中讨论过matplotlib
这里我们将调用matplotlib
我在行内加上了这个小小的命令inline
这样能保证matplotlib能融入
推荐系统  也就是融入Notebook
matplotlib的功能是计算模型的性能
这个是我定义的变量 以及
在graphlab.create中的推荐系统资料库里的这个方法
它是一套推荐系统的实用程序包
其中有一个非常酷的包叫compare_models
你可以试着比较不同的推荐器模型来理解他们是如何运作的
我要比较不同的推荐系统
用的是我们分离出来的测试数据
而我要比较的模型有流行度模型和
个性化模型 这里的列表里有两个要做比较的模型
我可以比较更多 但是现在我只比较这两个
然后我想说这里有一个小的参数叫做user_sample
我要用它来采样一小部分的测试数据
这里我们把user_sample设置为0.05  因为
要搭建这个机器系统需要一点时间
而我们想要尽快看到结果进行分析
好了 这次挺快的
它在进行对比 首先评估流行度模型的性能
这是零号模型
然后是第二个模型的性能
一号模型 也就是个性化模型
最后我们在这里得到一个精度召回率曲线
我们在课程中最后讲到过
这个曲线能比较两个模型的召回率和精确度
绿色曲线代表个性化模型 蓝色曲线代表流行度模型
这个曲线越靠近顶部就越好
你可以看到引入个性化后 显著提高了
我们推荐系统的性能
所以 个性化是很有用的
只是推荐流行的条目 没那么有用
基于此 我们已经搭建了一个推荐系统
我们分析了结果 发现它能给我这种U2和乐士浮生录的歌迷
推荐不错的歌曲
当然你也可以去尝试你喜欢的东西
看看你能得到哪些其它的推荐歌曲
[背景音乐]
翻译: RyukaSuu |审阅: 19waa
Coursera Global Translator Community