[음악]
모듈이 작동하는 모습을 봤고
질적이라고 부르는 일종의
일화적 질적 탐색도 해봤습니다
개인화 모델과 인기도 모델의
질적 분석을 해보죠
모델 간
질적 비교를
할 겁니다
에밀리과 강의에서 자세히 알아봤듯
추천기를 비교할 때 쓸만한 기준은 PR입니다
두 모델의 PR 곡선을 연구해볼까요?
다른 노트북에서 matplotlib를 알아봤는데
matplotlib를 다시 호출해서
인라인 명령어로 matplotlib이
추천기, 그러니까 노트북에 직접
출력하도록 합니다
model_performance을 계산하겠습니다
이게 생성할 변수명이고 GraphLab Create의
추천기 라이브러리에 함수 하나가 있는데
추천기의 유틸리티 함수 중에
compare_models란 아주 좋은 함수가 있습니다
여러 추천 모델의 성능을 비교 및 분석합니다
이전에 나눠뒀던 테스트 데이터를 대상으로
여러 추천 모델을 비교합니다
인기도 모델과 개인화 모델을 비교할 텐데
이게 비교할 모델의 리스트입니다
더 비교할 수도 있지만 둘만 하겠습니다
사용자 샘플이란 파라미터가 있는데
테스트 데이터의 일부만 샘플링해서 넣습니다
사용자 샘플은 0.05으로 할 건데
PR 곡선 만드는데 시간이 걸리기 때문에
빨리 끝내고 같이 보려고 합니다
꽤 빨리 끝났네요
인기도 모델 성능을 먼저 평가하네요
이게 모델 0이고
두 번째 모델의 성능
모델 1인데 이게 개인화 모델입니다
마지막으로 PR 곡선이 나오네요
강의에서 마지막으로 배웠던 건데
두 모델의 재현율과 정밀도를 비교합니다
개인화 모델은 초록색, 인기도 모델은 파란색이네요
상단에 가까울수록 성능이 좋습니다
개인화 도입이 추천기 성능 개선에
상당히 도움이 됐네요
개인화는 훌륭하고
인기 항목 추천은 별로입니다
이 결과를 가지고 노래 추천기를 만들었고
저와 같이 U2와 Buena Vista Social Club를
좋아하는 사람에게 멋진 곡을 추천하는 것도 봤습니다
물론 좋아하는 모든 곡들을 좀 더 연구해서
추천곡들을 뽑아볼 수도 있습니다
[음악]