[NHẠC] Bây giờ chúng ta đã thấy mô hình này hoạt động. Và chúng ta đã hoàn thành cái này, cái mà chúng ta gọi là một loại định lượng, chỉ là một loại khám phá định lượng giai thoại. Hãy thực hiện sự so sánh định lượng. giữa mô hình cá nhân hóa và mô hình phổ biến. Bây giờ chúng ta sẽ thực hiện sự so sánh định lượng giữa các mô hình. Như là chúng ta đã khám phá với gia đình trong các bài học, khi chúng ta so sánh các bộ tư vấn, một phép đo tốt
 để sử dụng là phép thu hồi chính xác. Chúng ta có thể khám phá đường cong
 thu hồi chính xác cho hai mô hình này phải không? Chúng ta đã thảo luận về matplotlib trong một ghi chú khác, vì thế chúng ta sẽ đặt matplotlib ở đây và tôi sẽ thêm dòng lệnh này vào để đảm bảo rằng matplotlib thực sự xuất vào bộ tư vấn, vào ghi chú. Matplotlib và cái mà tôi sẽ làm là tính toán model_performance. Đây là biến mà tôi sẽ tạo ra, có phương pháp này trong các thư viện được giới thiệu từ việc tạo graphlab. Nó là tập tiện ích cho các bộ tư vấn và một trong số đó rất thú vị được gọi là compare_models. Thử so sánh các mô hình tư vấn khác nhau và hiểu cách chúng hoạt động. Tôi sẽ so sánh các mô hình tư vấn khác nhau trên test_data của chúng ta mà tôi đang tách ra. Các mô hình tôi sẽ so sánh là popularity_model và personalize_model, vì thế đây là danh sách của hai mô hình trong phép so sánh. Tôi có thể so sánh nhiều hơn, nhưng tôi sẽ chỉ so sánh hai cái này. Và tôi muốn nói có một thông số nhỏ ở đây
 cái mà được gọi là người dùng mẫu. Nơi mà tôi sẽ lấy mẫu một phần nhỏ của dữ liệu kiểm tra. Một mẫu bằng 0.05, bởi vì trên máy này mất một chút thờ gian, và họ muốn thật nhanh chóng vì thế chúng ta có thể cùng nhau nhìn vào nó. Nó khá là nhanh Nó đang so sánh, nó đang đánh giá hiệu suất của mô hình phổ biến. Đó là mô hình 0. Sau đó hiệu suất của mô hình thứ 2, mô hình 1, đó là mô hình được cá nhân hóa. Và cuối cùng cái mà chúng ta có ở đây là các đường cong. Điều cuối cùng mà chúng ta thấy trong các bài giảng và điều này so sánh phép thu hồi và độ chính xác của hai mô hình. Mô hình được cá nhân hóa có màu xanh lá 
và mô hình phổ biến có màu xanh dường. Bạn càng tới gần thì đỉnh này càng tốt. Bạn thấy rằng việc thêm sự cá nhân hóa cải thiện đáng kể. Hiệu suất của bộ tư vấn của chúng ta. Sự các nhân hóa rất tuyệt. Hãy giới thiệu các mặt hàng phổ biến, không quá tuyệt. Với cái này, chúng ta đã xây dựng một bộ tư vấn bài hát và chúng ta đã khám phá rằng chúng ta thấy
 nó giới thiệu các bài hát hay cho ai đó như là tôi người mà thích U2 và Buena Vista Social Club. Nhưng tất nhiên bạn có thể tiếp tục và khám phá tất cả mọi thứ mà bạn thích và xem còn gợi ý bài hát nào nữa mà bạn có thể đưa ra. [NHẠC]