[NHẠC] Khái niệm về bộ lọc cộng tác là bằng cách
nào đó chúng ta muốn thúc đẩy người khác mua hàng. Và trường hợp giới thiệu sản phẩm
hoặc các liên kết khái quát hơn giữa người dùng và các mặt hàng để tạo ra
các gợi ý cho người dùng khác. Có vẻ như rất trực quan khi chúng ta nghĩ về
việc thực hiện giới thiệu sản phẩm mà chúng ta muốn xây dựng thông tin như là nếu một người mua mặt hàng này, thì họ có thể quan tâm đến các mặt hàng
khác nữa bởi vì chúng ta đã thấy rất nhiều các ví dụ trước đây về những người
mua các cặp mặt hàng cùng nhau. Có thể không đồng thời,
ở cùng thời điểm nhưng cùng trong lịch sử mua hàng. Ok điều này mang lại cho chúng ta ý tưởng
về sự xảy ra đồng thời khi mua hàng. Ví dụ nếu tôi chỉ ở trên Amazon,
mua tã, có lẽ chúng ta có thể thấy nhiều ví dụ về những người mua tã
cũng mua cả khăn giấy trẻ em. Ok chúng ta có thể sử dụng
cách xuất hiện đồng thời khi mua hàng để đưa ra
các tư vấn như thế nào? [âm nhạc] ok [cười] hãy nói về
ma trận xuất hiện đồng thời này mà chúng ta sẽ xây dựng. Và điều này sẽ lưu trữ tất cả thông tin
của chúng ta về loại hàng mọi người đã mua cùng nhau. Và một lần nữa khi tôi nói cùng nhau
không có nghĩa là đồng thời, chỉ cùng ở một vài điểm trong
lịch sử mua hàng của họ. Tôi sẽ xây dựng ma trận C này và ma trận này
là ma trận mặt hàng với mặt hàng. Ok chúng ta sẽ liệt kê tất cả
các mặt hàng khác nhau cho các hàng của ma trận này. Tương tự như vậy, tất cả các mặt hàng
khác nhau ở các cột. Ví đụ có thể hàng này của ma trận này, có thể là hàng ứng với mặt hàng tã. Sau đó nếu đó là ở dòng thứ ba của ma trận, thì tôi cũng sẽ có cột thứ ba của ma trận này ứng với mặt hàng tã. Ok, nếu tôi muốn nói rằng nhiều người
đã mua tã và giấy lau em bé, hãy nhìn vào hàng cho tã và
sau đó chúng ta kéo đến cột, chúng ta thấy cột này ở đây là
khăn giấy cho trẻ em. Trong ô này của ma trận,
có một vài số liệu đã được nhập vào. Và số liệu đó thể hiện số lượng người. Mua cả tã và khăn giấy. OK hãy để tôi đưa ra câu hỏi. Số người người mà mua tã và khăn giấy bằng số người mua khăn giấy và tã phải không? Đúng, chúng ta sẽ đi đến
hàng khăn giấy cho trẻ em. Và cột tã này lưu ý rằng đó là con số chính xác, ok? Và đây có nghĩa là một ma trận đối xứng, nếu chúng ta nhìn đường chéo ở đây,
chúng ta sẽ thấy sự phản chiều. Nếu chúng ta lấy ma trận này
và gập nó qua đường chéo tôi đã vẽ, bạn sẽ có số liệu
chính xác tường ứng. Ok chỉ để nhắc lại cách chúng ta sẽ xây dựng
ma trận xuất hiện đồng thời này, chúng ta sẽ tìm kiếm tất cả lịch sử của người dùng
về việc mua hàng mà họ đã thực hiện và đếm. Mỗi lần chúng ta thấy người mua tã
chúng ta sẽ thêm tã cùng với tất cả các mặt hàng khác,
chúng ta sẽ thêm 1 vào mục đó, và chúng ta sẽ tiếp tục gia tăng ma trận đó khi
chúng ta tìm kiếm qua mọi người dùng. Ok nhưng bây giờ hãy nói về cách chúng ta sẽ
sử dụng ma trận xuất hiện đồng thời để đưa ra các tư vấn. Và nó đã được thực hiện. Hãy nói rằng người sử dụng đã mua tã và tôi muốn một số gợi ý cho họ. Những gì tôi sẽ làm là tôi sẽ nhìn vào
hàng tã của ma trận này, nếu chúng ta quay trở lại, ma trận C ở đây, tôi sẽ lấy ra hàng tã này và
tôi sẽ vẽ hàng đó ở đây. Và những gì hàng này có là
bao nhiêu người mua tã và nhớ rằng giấy lau là một
trong số các mặt hàng. xin lỗi, không phải sản phẩm
cho trẻ em, khăn giấy trẻ em. Giả sử là 100 lượt dếm. Và sau đó hãy nói núm ti giả. Và có thể có 4 lượt đếm cho núm ti giả. Hãy nghĩ về những thứ khác nữa. Giả sử rằng có một số DVD,
giả sử không có lượt đếm về DVD. Chúng ta sẽ có toàn bộ vectơ về số người mua tã, mua tất cả các sản phẩm khác. Sử dụng điều này, bây giờ chúng ta có thể rất
đơn giản để đưa ra các gợi ý. Tất cả chúng ta làm là chúng ta sắp xếp vectơ và gợi ý các mặt hàng với số lượng lớn nhất. Có thể chúng ta sẽ gợi ý khăn giấy trẻ em,
sữa, đồ ăn trẻ em và những thứ như vậy cho
những người chỉ mới mua tã. [NHẠC]