[음악]
인기 높은 물품의 문제를 해결하기 위해
동시발생 행렬의 정규화를 고려해볼 수 있습니다
한 가지 방법은 자카드 유사도라
합니다
동시발생 행렬의 정규화란 개념을
짚고 넘어가려고 하는데
클러스터링과 유사도 모듈에서 배운 것과 비슷합니다
TF-IDF, 단어 빈도 역문서 빈도를 논할 때
문서들을 살펴보면 아주 흔한 단어들이
다른 중요한 단어를 밀어냈었죠
이렇게 TF-IDF를 사용해 문서를 표현하는
원시 단어수를 재정규화했습니다
이 경우
인기 있는 물품을 반영하는 것도 비슷합니다
작동하는 법도 매우 직관적이고요
물품 i와 j를 구입한 사람수를
셉니다
i와 j를 구입한 사람의 숫자는
이전에 행렬에 있었죠
이게 원시 카운트입니다
이걸 각 품목 어느쪽이든 구입한 사람수로
정규화합니다
i나 j를 구입한 사람수입니다
간단히 벤 다이어그램을 그려보면 확실히 알 수 있죠
이게 물품 i를 구입한 사람들이고
이게 물품 j를 구입한 사람들이며
여기 음영 처리된 부분이 i와 j를
둘 다 구입한 사람들입니다
이제 가지고 있던 카운트에서
i와 j를 모두 구입한, 음영 처리된 부분이
분자가 됩니다
총면적으로 정규화합니다
색깔을 바꿔서 잘 보이게 하죠
i 또는 j를 구입한 순 사용자 전체에 동그라미 칩니다
이게 분모가 됩니다
동시발생 행렬을 정규화하는 방법의 하나입니다
코사인 유사도와 같은 방법도 고려해볼 수 있는데
이런 기준들에 대해선 이후에 설명하겠습니다
이 방법에는 한계도 있습니다
한 가지 문제는 오로지 현재 페이지만
반영된다는 점인데 방금 산 기린 소피만이
추천에 반영되게 됩니다
지금까지의 모든 구매 이력을 뒤져서
추천을 하지는 않습니다
접근법을 바꿔 어떻게 구매 이력을
반영할 수 있는지 알아보죠
아주 간단한 접근법은 상품 점수의
가중 평균을 구하는 것입니다
구매 이력의 각 물품에 대해
구체적인 예를 들어 볼까요
아마존에서 지금까지 기저귀와 우유만 샀다고 할게요
이런 저를 위한 추천을 하고 싶은데
이럴 땐 추천 후보인 모든 품목을 대상으로
다음과 같은 점수를 계산합니다
아기 물티슈를 추천해야 하는지
알아본다고 하죠
이 경우
기저귀 구매를 기반으로 아기 물티슈 추천을
얼마나 했는지 가중 평균을 계산합니다
이전에 말씀드린 기법들을 사용하죠
기저귀 행을 보고 사람들이
아기 물티슈를 얼마나 샀나 봅니다
다음으로 우유 행을 보고 우유 산 사람 중에
얼마나 아기 물티슈를 샀나 봅니다
두 결과의 평균을 취해서 구매 이력이 주어졌을 때
아기 물티슈를 살 확률이 얼마나 되나 봅니다
물론 간단한 가중 평균이 아닌 다른 기법도 가능한데
최근 구매 이력의 비중을
높이는 것입니다
그런 다음 추천할 때는 가중 평균 점수를
정렬해서 가장 높은 상품을 추천하는 거죠
이전과 아주 유사하지만
구매 이력 기반으로 가중치를 합친다는 게 다릅니다
그럼에도 이 방법에는 한계가 존재합니다
시간과 같은 문맥 정보를 직접 활용하지 않습니다
나이와 성별 같은 사용자 특징도 보지 않는데
동시발생 행렬을 살펴보려고 할 때
모든 사용자를 그룹으로 묶기 때문입니다
마찬가지로 상품 특징도 보지 않습니다
상품이나 사용자 특성을 활용해 추천하기보다
정보가 모여만 있습니다
여기서 마주하게 되는 큰 문제점 하나는
콜드 스타트라 불립니다
많은 영역에서 보게 되는 아주 중요한
문제죠
지금까지 논의의 연장선상에서 볼까요
콜드 스타트 문제는 새로운 사용자나
상품이 있을 때
어떻게 추천을 할까 하는 것입니다
이 상품에 대한 샘플이 전혀 없고
판매된 적이 없기 때문에 어떤 상품과
얼마나 자주 팔렸는지도 알지 못 합니다
사용자도 비슷하게 구매 이력 정보가 전혀 없죠
[음악]