[NHẠC]
OK, để xử lý trường hợp có
các mặt hàng rất phổ biến này,
chúng ta có thể nghĩ về việc chuẩn hóa
ma trận xuất hiện đồng thời.
Và một cách mà chúng ta có thể
chuẩn hóa ma trận này được gọi là
sự tương đồng Jaccard.
Tôi muốn đề cập đến khái niệm
chuẩn hóa ma trận xuất hiện đồng nhất
này mà chúng ta đang nói đến,
rất giống với những gì chúng ta đã nói đến
trong bài học về phân loại và tương đồng.
Khi chúng ta nói về tf/idf,
tần số thuật ngữ, tần số tài liệu nghịch đảo.
Ở đây chúng ta đã xem các tài liệu
và chúng ta đã nói rằng
những từ thực sự phổ biến chỉ làm lộn xộn
các từ khác mà chúng ta quan tâm.
Và chúng ta đã có cách sử dụng tf/idf để
làm chuẩn hóa lại các đếm từ thô mà chúng ta đã
sử dụng để biểu diễn cho tài liệu của chúng ta.
Trong trường hợp này,
đây là một khái niệm rất giống với
việc tính toán một mặt hàng phổ biến.
Và cách nó hoạt động khá là trực quan.
Chúng ta sẽ chỉ đếm số người
mua các mặt hàng i và
mặt hàng j.
Số lượng người mua i và
j và đó là cái mà ma trận
của chúng ta có trước đây.
Đó là các đếm thô của chúng ta.
Chúng ta sẽ chuẩn hóa chúng bằng
số lượng người mua một
trong những mặt hàng này.
Số lượng người mua i hoặc j.
Và một biểu đồ Venn đơn giản
giải thích rất rõ cho điều này.
Đây là thế giới những người
mua mặt hàng i.
Và đây là thế giới của những người
mua mặt hàng j và
ở đây trong vùng gạch chéo này,
là người mua cả i và j.
Những gì chúng ta sẽ làm là chúng ta
dùng các số đếm chúng ta đã có trước đây.
Đây là tử số của chúng ta,
vùng gạch chéo này là mua cả i và j.
Chúng ta chỉ làm chuẩn hóa
theo tổng diện tích.
Hãy để tôi đổi các màu ở đây
để thể hiện rõ hơn.
Khoanh vùng thế giới của từng
người mua mặt hàng i hoặc j.
Và đó là mẫu số của chúng ta.
Ok, đó là một cách mà chúng ta có thể
chuẩn hóa ma trận xuất hiện đồng thời,
và có những cách khác mà chúng ta có thể
nghĩ đến như là sự tương đồng cosin và
chúng ta sẽ nói về các số liệu
khác trong khóa học.
Nhưng phương pháp này
có giới hạn của nó.
Ở đây, một vấn đề là thực tế
chỉ xảy ra ở trang hiện tại, nên
vấn đề chính là tôi chỉ mua hươu cao cổ Sophie
khi tôi nhìn vào các gợi ý cho tôi.
Chúng ta khoog nhìn vào toàn bộ
lịch sử những thứ mà tôi đã mua để
đưa ra các giới thiệu này.
Hãy nói về cách mà chúng ta có thể
thay đổi cách tiếp cận để tính đến
lịch sử mua hàng của tôi.
Ok, một cách tiếp cận đơn giản là
chỉ tính trung bình trọng số
qua các điểm tôi đã đặt trên các sản phẩm.
Với mỗi mặt hàng trong lịch sử
mua hàng của tôi,
hãy xem qua một ví dụ cụ thể về điều này.
Hãy giả sử rằng các mặt hàng tôi đã
từng mua trên Amazon là tã và sữa.
Bây giờ tôi muốn đưa ra gợi ý
cho tôi, người chỉ mua tã
và sữa, và những gì tôi sẽ làm
là tôi sẽ xem từng mặt hàng
mà tôi có thể nghĩ đến việc giới thiệu,
và tôi sẽ tính toán điểm như sau.
Hãy xem liệu tôi muốn giới thiệu mặt hàng
khăn giấy trẻ em cho
bản thân mình hay không.
Và trong trường hợp này,
những gì tôi sẽ làm là tôi sẽ tính
trung bình trọng số qua số lượng tôi
sẽ giới thiệu khăn giấy trẻ em
chỉ dựa trên số tã đã mua trước đây.
Đó là kỹ thuật chúng ta đã nói đến.
Hãy nhìn vào hàng tã và
nhìn số lượng người mua khăn giấy trẻ em.
Nhưng sau đó tôi cũng sẽ
nhìn vào hàng sữa và
sau đó nhìn số người mua sữa
mua khăn giấy trẻ em.
Và tôi sẽ tính trung bình hai kết quả để
xem có bao nhiêu hoặc bao nhiêu khả năng
tôi sẽ mua khăn giấy trẻ em,
đưa vào lịch sử mua hàng mà tôi có.
Ok và tất nhiên chúng ta có thể
làm các thay đổi khác thay vì chỉ là
trung bình trọng số đơn giản, tôi có thể cân nhắc mức độ
nặng nhẹ của lịch sử mua bán gần đây của tôi để
tính theo nội dung và vân vân.
OK, khi mà tôi muốn đưa ra
gợi ý, tôi chỉ sắp xếp
điểm trung bình trọng số và giới thiệu
các sản phẩm có trọng số nặng nhất.
Tương tự với việc mua hàng
chúng ta đã nói đến trước đây, nhưng
bây giờ chúng ta đang kết hợp trọng lượng
dựa trên lịch sử mua hàng của tôi.
Ok, nhưng phương pháp này vẫn có một vài hạn chế.
Ví dụ nó không sử dụng các địa chỉ liên lạc,
thời gian trong ngày, ít nhất là không trực tiếp.
Nó không sử các đặc điểm của
người dùng như tuổi hay giới tính hoặc
bất kì điều gì như thế,
vì nó nhóm tất cả
người sử dụng với nhau khi nó nghĩ đến việc
nhìn vào ma trận xuất hiện đồng thời này.
Như vậy nó không sử dụng
các đặc điểm của các sản phẩm.
Ok, mọi thứ được kết hợp với nhau
mà không có bất kì khái niệm
các thuộc tính khác nhau của các sản phẩm
hoặc người dùng để đưa ra các tư vấn.
Và vấn đề lớn nữa mà chúng ta
đối mặt ở đây là
bài toán mới bắt đầu.
Và đây là vấn đề thực sự quan trọng
mà chúng ta đối mặt trong nhiều
lĩnh vực khác nhau.
Nhưng hãy nói về nó trong trường hợp này.
Bài toán mới bắt đầu là thực tế nói rằng
chúng ta có người dùng mới hoặc
một sản phẩm mới.
Chúng ta đã tạo dựng các tư vấn như thế nào?
Vâng tôi không có quan sát nào
cho sản phẩm đó, vì thế
tôi không có khái niệm về tần suất nó
được mua cùng với những thứ khác nữa
vì nó chưa bao giờ được mua.
Như vậy là một người dùng, tôi sẽ không có
thông tin về việc mua bán trước đây của mình.
[NHẠC]