[موسيقى] لذا، ماذا يعني تجنب الإفراط في المطابقة
في أشجار القرار؟، وماذا يعني التوقف المبكر؟ أو ماذا تعني
محاولة تبسيط أنواع الأشجار التي تعلمناها حتى لا نتعرض
لمشكلات الإفراط في المطابقة. وما سنستخدمه هو
نوعًا من التنظيم حيث يكون التحيز هو أحد أنواع
الأشجار المبسطة، وقد يكون هذا أيضًا من الناحية الفلسفية متعلقًا
بمفهوم يدعى نصل أوكام. لذا، دعونا نتحدث حول هذا المبدأ. من المثير للاهتمام أن تلك الفكرة حول إيجاد
أشجار قرار أبسط وتفسيرات أبسط للبيانات، هي في الأساس مفهوم قديم
يرجع إلى فترة طويل من الوقت وقد أطلق عليه الكثير من الأشخاص نصل أوكام،
نسبةً إلى "وليام أوكام"، الذي كان يتحدث حول هذا المفهوم
في القرن الثالث عشر تقريبًا. على الرغم من أن هذا المفهوم يعود في
الأساس إلى فيثاغورس وأرسطو. والذي كان منذ حوالي ألفي
سنة أو قبل ذلك، ولكن أصبح المفهوم بشكل أساسي يرتبط
بالفرضيات المحتملة والتفسيرات المحتملة، وكما سنرى
لأشجار القرار المحتملة أيضًا. يجب دائمًا اختيار المفهوم
الذي يفسر البيانات بأبسط تفسير ممكن، فعلى
سبيل المثال، لنفترض أنك ذهبت إلى الطبيب، وقت أنك تعاني من اثنين
من الأعراض وهما S1 و S2. لنفترض أن لديك صداعًا شديدًا بالرأس
واحتقان شديد بالحلق. لذا، فهناك خياران يمكن للطبيب
أن ينظر إليهما. أن وجود ورم دماغي يفسر الشعور
بصداع الرأس وحدوث عدوى في الحلق يفسر
احتقان الحلق هذا. أو يمكنه القول، حسنًا، هناك مرض آخر،
لنفترض أنه نزلة برد، وهذا يفسر كلًا من صداع الرأس
واحتقان الحلق. وفي هذه الحالة ربما يكون الأمر أفضل، أنه من المحتمل أن يكون هناك مرض
واحد يفسر كلًا من تلك الأعراض، بدلًا من وجود مرضين منفصلين، واحدًا
منهم يفسر العرض الأول، والآخر يفسر العرض الثاني. والآن، فهي فكرة عامة نوعًا ما. والطريقة التي تحدث عنها أوكام، كانت
ضمن كل الفرضيات المتنافسة، هي أن الطريقة التي تفي بالافتراضات
يجب اختيارها دائمًا. وبالنسبة للافتراضات القليلة،
فهي الأبسط في حالتنا. وفيما يتعلق بسياق أشجار القرار، فإن
مبدأ نصل أوكام يشير إلى أنه في حال كان لديك اثنان من الأشجار التي لديها نفس
خطأ التصنيف، فاختر الأبسط بينهم. لذا، دعونا نتطرق إلى الأمثلة بالأسفل. لنرى، لدينا هنا الخطأ التدريبي لأربع أشجار مختلفة، ثم
لدينا خطأ التحقق لأربع أشجار مختلفة. لذا، فنحن نلاحظ اثنين من الأشياء المختلفة. ونلاحظ أن الشجرتين لهما
نفس خطأ التحقق، وهناك شجرة واحدة لديها نسبة منخفضة
للغاية من الخطأ التدريبي ولكن لديها نسبة عالية من خطأ التحقق، وبالتالي فإن الشجرة ذات
النسبة المنخفضة لديها إفراط واضح في المطابقة. لذا، فتلك الشجرة المعقدة للغاية
هي بالتأكيد سيئة. ولكن الأمر المثير للاهتمام، هو ماذا تفعل حيال
هاتين الشجرتين، تلك المعتدلة، والأخرى الأكثر تعقيدًا، حيث إن لديهم
نفس نسبة خطأ التحقق، ولكن واحدة منهم لديها نسبة خطأ تدريبي أعلى،
يمكنك القول حسنًا، أتعلم ماذا، إن الأشجار الأبسط المحتمل أن تكون أفضل،
هي أقل عرض للإفراط في المطابقة. لذا، فغالبًا ما سأختار الشجرة
معتدلة التعقيد التي تعطيني نسبة خطأ تدريبي معقولة،
ونسبة منخفضة من خطأ التحقق. لذا، فهذا نوعًا ما يوضح هذه الفكرة من
الناحية الفكرية والمفاهيمية. محاولة معالجة الأشجار المبسطة التي
تفسر البيانات بشكل جيد نسبيًا، وتسير بشكل جيد مع مجموعة التحقق. ولكن للتأكيد على هذه الفكرة، فيجب أن نتعمق أكثر،
ونحاول تحديد مفهوم الشجرة المبسطة. لذا، فإن السؤال هنا،
ما الذي يجعل من الشجرة أبسط؟ وها نحن لدينا هذه الشجرة المعقدة للغاية
والمتعمقة بشكل شديد على اليسار أو الأخرى الأبسط منها، حيث إن لدينا
شجرة قرار من مستويين على اليمين. ومن الواضح أن تلك الشجرة على
اليمين هي الأبسط. لذا، فإذا كان لدى كل منهما أداء متشابه، فدعونا
نختار الشجرة الأبسط. ولكن بشكل عام، لنحاول التحيز
إلى الخوارزميات لدينا لإيجاد الأشجار الأبسط بدلًا
من تلك المعقدة. وما سنراه الآن هو عبارة عن تعديل
 في خوارزمية شجرة القرار والذي سيجعلنا ننحاز إلى اختيار
الأشجار الأبسط، لذا بعبارة أخرى، لنحاول تجنب الأشجار المعقدة
ونركز على تلك الأشجار الأبسط. والسؤال هو، كيف نفعل ذلك؟ وهناك نهجان رئيسيان
للقيام بذلك واحدٌ منهما يدعى
التوقف المبكر. فبدلًا من الاستمرار في جعل
الشجرة أعمق وأعمق فإنك بطريقة ما تتوقف في وقت مبكر لتجنب الإفراط
في المطابقة وتكون لديك أشجار أبسط. والنهج الآخر الأكثر تقدمًا والذي
يميل ليكون أفضل بكثير يدعى بالتقليم، حيث تقوم بإنشاء
شجرة متعمقة ثم تقوم بقطع بعض الأوراق
بالأسفل، والتي تمثل بعض القرارات التي لم تكن بتلك الأهمية، وتحصل
على شجرة أبسط بهذه الطريقة. وسنتحدث حول هذين النهجين
في وحدة اليوم. [موسيقى]