[موسيقى] حسنًا، دعونا نبدأ بفكرة التوقف المبكر، حيث
نستمر في التفرع نزولًا إلى أسفل ولكننا نتوقف قبل أن تصبح شجرة
القرارات معقدة للغاية. لذا، فكيف يعمل هذا؟ تذكر ببساطة أنه بينما نضيف المزيد
من العمق إلى شجرة القرار، فإننا نقوم بزيادة تعقيد النموذج. وإذا كنا نرغب في تجنب هذه
النماذج المعقدة للغاية، فيمكننا الآن ببساطة تجنب أشجار
القرار المطولة للغاية. لذا، فإن الشرط الأول للتوقف المبكر
في غاية البساطة، فقد قم بتحديد مدى عمق الشجرة. ونعلم الآن أن الخطأ التدريبي ينخفض
إلى أسفل كلما زاد عمق الشجرة، ولكن الخطأ الحقيقي ينخفض إلى
أسفل ثم يرتفع إلى أعلى مرة أخرى. فربما يكون هناك حد أقصى سحري للعمق
بحيث تكون الأشجار قبل ذلك بسيطة نوعًا ما وتظهر الخطأ
الحقيقي بشكل جيد، ولكن بعد ذلك تصبح الأشجار معقدة ويستمر
الخطأ الحقيقي في الصعود إلى أعلى. لذا، وبشكلٍ ما سيكون الحد الأقصى للعمق هو
المتغير السحري الذي سنقدمه، حيث سنتوقف عن النزول إلى أسفل المنحنى التكراري
بمجرد الوصول إلى ذلك الحد الأقصى. وكما هو الحال مع أي متغير سحري
آخر ضمن التعلم الآلي، فيجب عليك معرفة كيفية اختياره. والإجابة هي استخدام مجموعة
التحقق أو التحقق المتبادل. لا تستخدم مجموعة التحقق، عفوًا، لا تستخدم مجموعة الاختبار مطلقًا
لاختيار المتغيرات السحرية. ولذا، فهذا ما تفعله بالنسبة للحد
الأقصى للعمق. تعتبر عملية وضع الحد للعمق هي مجرد نهج واحد
للحد من تعقيدات شجرة القرار. ومع ذلك، إذا قمت بتحديد العمق، فإنك بذلك
تقطع باقي الفروع بنفس الطريقة، ولكن، بعض الفروع ربما قد يكون عليك أن تجعل
بعض الفروع تتعمق أكثر من غيرها. دعونا نلقي نظرة على ذلك النهج،
حيث يمكن لبعض الفروع التعمق أكثر من غيرها. إذن، على سبيل المثال، يمكننا إيقاف التكرار إذا كان
خطأ التصنيف لا يتحسن. لذا، فسنقوم بالتقسيم بناءً على الائتمان والآن نحن ننظر إلى ما يحدث إذا قمت
بتكرار بعض قيم الائتمان السيء. لذا، فضمن الخمسة قروض الآمنة
التي لديها ائتمان سيء، أو ذات المجموع الائتماني السيء، والستة عشر قرض التي تشكل مخاطرة
ذات التصنيف الائتماني السيء، فإذا توقفنا فقط إلى ذلك الحد ولم نقم بأي تقسيمات، فسوف
تكون لدينا خمسة أخطاء. فستكون نسبة الخطأ هي 5 من ضمن 21
والتي تساوي 0.24. والآن، إذا كنت سأقوم بالتقسيم وفقًا للسمات
الأخرى، مثل المدة الزمنية والدخل، على افتراض أن
أيًا منهما لم يساعد. على افتراض أن لم يقم أي منهما
بتقليل الخطأ التدريبي. لذا، فإن الخطأ التدريبي لا يزال 0.24 لكل
منهما، فماذا ينبغي أن أفعل؟ كان في إمكاني التقسيم وفقًا لأي
منهما والاستمرار، ولكن ذلك كان سيجعل من الشجرة
أكثر تعقيدًا. لذا، فإن الشرط الثاني للتوقف المبكر الذي
قد نستخدمه، هو القول توقف هنا. فإذا كانت أخطاء الشجرة لا تتناقص، فلا
تجعل من الشجرة أكثر تعقيدًا. استخدم نصل أوكام وأوقف
العملية عند هذا الحد ويمكنك القول فقط إن كل شيء يتبع التصنيف الائتماني
السيئ هو عبارة عن قرض يشكل مخاطرة. ثم ركز فقط على ما يمكن القيام به في حالة
كون تصنيف الائتمان جيد. لذا، فإن النوع الثاني من معايير التوقف
المبكر التي نستكشفها هي مواصلة التكرار، ولكن يجب التوقف إذا كانت أخطاء الشجرة لا تتناقص،
لا تجعل من الشجرة أكثر تعقيدًا. والآن، فإن هناك بعض التحذيرات
العملية حول ذلك. أولًا، عادةً فإن الأمر لا ينجح بمجرد التوقف،
فإن الخطأ لن يتناقص على الإطلاق، ولكن يجب وضع متغير سحري، كما لو كنت تقول توقف إذا لم يتناقص
معدل الخطأ لأكثر من إبسلون Ɛ. أو القول إذا لم تتناقص بمعدل أكثر
من 1% فعلينا التوقف. ثم هناك بعض العثرات في الممارسة
العملية لهذه القاعدة وقد تحدثنا عن ذلك قليلًا
في سياق التقليم. لذا، فهذه قاعدة يجب أن تكون
في غاية الحذر حولها، ولكنها ممارسة عملية مفيدة للغاية. وبالتالي، فهي شيء يتحتم عليك
وضعه في الاعتبار. النوع الثالث من قاعدة التوقف المبكر
هو في غاية الأهمية، ويجب عليك تضمينه دائمًا. وهي تقول ببساطة، إنه في حالة وجود القليل
من نقاط البيانات المتبقية في العقدة، فلا تقم بالتقسيم إلى أبعد من ذلك، لأنك حينها ستكون
تخاطر بالتعرض إلى الإفراط في المطابقة. لذا، في المثال الذي ننظر إليه،
فإن لدينا هذه الحالة أو الائتمان الذي يساوي جيد. حيث هناك قرض واحد آمن هناك واثنان
من القروض التي تشكل مخاطرة. لذا، فهناك إجمالي ثلاث نقاط بيانات
فقط تقع بداخل هذه العقدة. وفي هذه الحالة، إذا حاولنا التقسيم إلى
أبعد من ذلك فسوف نجد العديد من الأنماط الموجودة بالبيانات والتي لا تشكل معنًى كبيرًا
لأن هناك قدرًا قليلاً من البيانات التي تدعم هذه الأنماط. مع وجود ثلاث نقاط بيانات، فأنا لست أعلم إذا كنت واثقًا حقًا من قدرة خوارزمية
شجرة القرار على اتخاذ أعداد هائلة من القرارات. لذا، فسأقوم بإيقاف التكرار
عند هذا الحد. وبشكلٍ عام، فيجب علينا دائمًا وضع متغيرات
من نوعًا ما، ولنفترض Nmin والتي تقول، أنه في حالة احتواء العقدة على
نقاط البيانات أقل من Nmin، Nmin أو أقل، فحينها أوقف التكرار فقط عند هذا الحد
واستخدم شرط التوقف المبكر الثالث. فيجب عليك تطبيق هذا الشرط دائمًا،
بغض النظر عن أي شيء. على سبيل المثال، فإني أقترع تعيين
قيمة Nmin لتكون 10. فإن الرقم 10 هو مناسب للمتغير Nmin إذا كان لديك
حجم مجموعة بيانات صغير نسبيًا. وإذا كان لديك حجم كبير من مجموعة البيانات
فيمكنك تعيين القيمة لتصبح 100. ولكن أي قيمة فيما بين 10 و100 هي
قيمة مناسبة للمتغير Nmin. لذا، دعونا نلخص شروط التوقف
المبكر التي وصفناها فيما يتعلق بهذا النهج، لمحاولة إيجاد شجرة قرار
ليست على قدر كبير من التعقيد. وهم ثلاثة. الشرط الأول هو وضع حد
لعمق تفرع الشجرة. وهذا شرط جيد نسبيًا ليتم تعيينه. ويجب تعيين هذا الشرط ليكون شيئًا يستخدم
التحقق المتبادل بعناية شديدة. والشرط الثاني هو، إيقاف التكرار إذا لم
يكن الخطأ في التصنيف يتناقص على نحوٍ كافٍ، يتناقص بمعدل 0 أو
لا يتناقص إلى أكثر من إبسلون Ɛ. إن الأمر به مخاطرة بعض الشيء، ولكنه
يمكن أن يكون مفيدًا للغاية. أما الشرط الثالث، فهو مفيد للغاية،
ويجب تطبيقه دائمًا، وإيقاف التكرار إذا لم يكن هناك العديد من نقاط
البيانات المتبقية بداخل العقدة. وهذه هي بعض شروط التوقف
المبكر الأساسية التي يجب التفكير فيها فيما يتعلق
بخوارزمية شجرة القرار. إذا قمنا بالعودة إلى فيديو التعلم شجرة القرار
والنظر في خوارزمية شجرة القرار التي ناقشناها في الوحدة السابقة،
وبدأنا بالشجرة الفارغة. وقمنا باختيار السمة التي سنقوم
بالتقسيم وفقًا لها. ثم قلنا، توقف في حالة لم يكن هناك شيئًا للقيام به،
وقمنا فقط بإجراء التنبؤ. وهذه هي الفئة ذات الأغلبية. وإلا فسنقوم بإعادة التكرار والعودة مرة
أخرى إلى الخطوة الثانية. والآن، فقد نظرنا إلى شرطين من شروط
التوقف في الوحدة السابقة. وسنقوم بإضافة الشروط الثلاثة الأخرى
إلى هذين الشرطين اللذين فد وصفناهما للتو. ومن ثم، فإن إجراء بعض التعديلات
الصغيرة على النظام الذي أنشأناه يعطينا هذا العامل الإضافي الذي يساعدنا في منع
بعض حالات الإفراط في المطابقة. [موسيقى]