[MÜZİK] 1-En yakın komşu algoritmasının sezgisel olarak
ne yaptığını konuştuk, şimdi 1-En yakın komşu algoritmasının pratikte nasıl 
gerçekleneceğini konuşalım. Yani bizim 1-En yakın komşu aramasını 
uygulamak için yapmamız gereken bir giriş sorgusu
belirlememiz, örnek olarak değerini belirlemek için 
ilgilendiğimiz bazı evler ve ayrıca veri setimizi, eğitme veri setimizi, 
sağlamamız gerekiyor. ve ayrıca bir uzaklık ölçüsü
belirlememiz gerekiyor. öyleki, bu bizim evler arasındaki benzerliği 
ölçme yolumuz olmalıdır. ve sonra 1-en yakın komşu 
araması çıktısı en benzer ev olacak. ve biz bu eve bağlı değeri 
kendi sorgu evimiz için tahmin olarak kullanabiliriz. Yani daha açık olarak, bizim 1-en yakın komşu
algoritması, En yakın komşu uzaklığı olarak adlandırdığım 
uzaklığı sonsuz olarak ve en yakın evi boş bir set olarak başlatabiliriz. Sonra yaptığımız, veri setimizdeki her evi
adım adım geçeceğiz. ve sorgu evi için 
o tekrarlamada olduğumuz eve uzaklığını hesaplayacağız ve Eğer bu uzaklık en yakın komşuya olan 
güncel uzaklıktan daha az ise , başlangıçta sonsuz olan uzaklık,
yani ilk tekrarlamada. Kesinlikle daha yakın 
bir ev değerine sahip olacaksınız. Böylece aradığınız ilk evi,
en yakın komşu olarak o tekrarlama için seçeceksiniz. Ama unutmayın, devam edeceksiniz. ve yapacağınız şey şöyle ki, eğer uzaklık en yakın komşunuza olan 
uzaklıktan daha az ise, güncel en yakın komşunuzu o 
ev, ya da x olarak belirleyeceksiniz. ve sonra en yakın 
komşu uzaklığını bu eve uzaklığa eşitleyeceksiniz. ve sonra tüm evler için yineleme yapacaksınız. ve sonunda en benzer evi 
geri döndüreceksiniz. ve sonra onu tahmin yapmak için 
kullanabileceğiz, öyle ki o eve bağlı değer bizim sorgu evimiz için 
tahmin ettiğimiz değer olacak. Hadi bunun gerçek verilerde
ne vereceğine bakalım. Burada, eğimli bir şekle sahip 
doğru fonksiyondan bazı gözlemler çizdik. ve, mavi çizgi verileri 
üretmek için kullanılan fonksiyonu gösteriyor. ve yeşil bizim 1-en yakın komşu 
eğrimizi gösterir. ve gördüğünüz gibi eğri
girdi uzayımızdaki yoğun veri için yeterince iyi. Yani, yoğun ve x. tüm veri uzayımız içinde 
çok sayıda gözlemimiz var. ama eğer bir girdi uzayımızdaki bir bölgede 
bir kaç gözlemi kaldırırsak, ve işler yeterince iyi görünmemeye başlar, 
çünkü En Yakın Komşu hiç bir gözlem olmayan ya da 
az gözlem olan bölgeler arasına ekleme yapmak için gerşekten çabalar. ve aynı şekilde, eğer daha gürültülü 
bir veriye bakarsak En yakın komşunun biraz dağınık 
olduğunu görürüz. Bu aynen, aşırı uyum göstermiş 
modellerden bahsederken gösterdiğimiz grafiklere benziyor. yani, bizim gördüğümüz en yakın komşu verideki 
gürültüye de çok duyarlı. [MÜZİK]