[موسيقى]
لقد رأينا الآن كيفية حساب لوغاريتم الاحتمال،
ولكن قبل أن نواصل
سيتعين علينا التعبير عن احتمالية y = -1
لأننا قمنا حتى الآن
بالتعبير عن احتمالية y = +1 فقط.
وما يزال هذا جزءًا من
اشتقاق التدرج الخاص بمستوى
الدكتوراه الخياري للغاية فقط.
لذا هذا لمن يثير الأمر اهتمامه فقط.
نحتاج إلى استغراق دقيقة لاشتقاق
احتمالية أن y = +1.
إذا كان التالي في الأعلى هنا هو
احتمالية أن y = +1؟
فعندئذ لنشتق ذلك فحسب.
ولهذا احتمالية أن y = -1 من خلال
قيمة x وw
هو واحد ناقص احتمالية أن
y تساوي +1 من خلال قيمة x وy.
وهذا فقط لأن مجموع
الاحتمالات يساوي واحدًا.
حسنًا، لنضع هذا،
واحد ناقص واحد ضرب واحد زائد
E مرفوعة لأس سالب w مع تبديل موضع h(x).
لقد وضعت هذا للتو مع
تعريف احتمالية أن y=+1.
والآن، إذا قمنا بمضاعفة كلا العنصرين
بواسطة 1+e مرفوعة لأس -w لتبديل موضع x،
نحصل على احتمالية أن y تساوي -1
لذا سأقوم بمضاعفة كلا المصطلحين بواسطة
1+e مرفوعة لأس -w لتبديل موضع h(x).
وبالتالي، واحد يساوي 1 + e
مرفوعة لأس -w لتبديل موضع h(x).
ثم تحصل على 80 ناقص 1.
وهكذا الأمر بأكمله هنا يبسط إلى e
مرفوعة لأس -w لتبديل موضع h(x) مقسومة على
1+e مرفوعة لأس -w لتبديل موضع h(x).
رائع للغاية.
بسيط جدًا.
لنتابع.
[موسيقى]