[موسيقى] لقد رأينا الآن كيفية حساب لوغاريتم الاحتمال،
 ولكن قبل أن نواصل سيتعين علينا التعبير عن احتمالية y = -1 لأننا قمنا حتى الآن
بالتعبير عن احتمالية y = +1 فقط. وما يزال هذا جزءًا من
اشتقاق التدرج الخاص بمستوى الدكتوراه الخياري للغاية فقط. لذا هذا لمن يثير الأمر اهتمامه فقط. نحتاج إلى استغراق دقيقة لاشتقاق
احتمالية أن y = +1. إذا كان التالي في الأعلى هنا هو
احتمالية أن y = +1؟ فعندئذ لنشتق ذلك فحسب. ولهذا احتمالية أن y = -1 من خلال
قيمة x وw هو واحد ناقص احتمالية أن
y تساوي +1 من خلال قيمة x وy. وهذا فقط لأن مجموع
الاحتمالات يساوي واحدًا. حسنًا، لنضع هذا،
واحد ناقص واحد ضرب واحد زائد E مرفوعة لأس سالب w مع تبديل موضع h(x). لقد وضعت هذا للتو مع
تعريف احتمالية أن y=+1. والآن، إذا قمنا بمضاعفة كلا العنصرين
بواسطة 1+e مرفوعة لأس -w لتبديل موضع x، نحصل على احتمالية أن y تساوي -1 لذا سأقوم بمضاعفة كلا المصطلحين بواسطة
1+e مرفوعة لأس -w لتبديل موضع h(x). وبالتالي، واحد يساوي 1 + e
مرفوعة لأس -w لتبديل موضع h(x). ثم تحصل على 80 ناقص 1. وهكذا الأمر بأكمله هنا يبسط إلى e مرفوعة لأس -w لتبديل موضع h(x) مقسومة على 1+e مرفوعة لأس -w لتبديل موضع h(x). رائع للغاية. بسيط جدًا. لنتابع. [موسيقى]