[음악]
이제 모델을 쓸 수 있습니다
딥 특징을 통한
이미지 검색 모델로
유사한 이미지 찾기
자 이제
모델로 유사한 이미지를 찾아보죠
바로 해봅시다
먼저 특정 이미지,
고양이 이미지를 변수에 저장합니다
image_train에서
18번째 이미지를 꺼냅니다
이렇게 하면 됩니다
뭔지 보여드리기 위해
cat['image'].show를 하면
노트북에 보일 텐데
그전에 캔버스 대상을 IPython으로
설정해야 합니다
이게 지금까지 한 거고요
됐습니다
얼룩무늬 고양이 이미지네요
조금 작아보이지만
고양이 이미지인 건 틀림없습니다
이리저리 만져봐도 됩니다
이 고양이의 최근접 이웃을 찾아보죠
한번 해봅시다
고양이 이미지의 최근접 이웃을 찾습니다
knn_model에 고양이 이미지를
입력합니다
이 고양이 이미지에 가까운 건
이미지 384, 6910 등입니다
숫자만 보고 어떤 이미지인지
알기는 어렵습니다
So when we create that,
we'll create a helper function together
그렇기 때문에 인덱스를 입력하면서
이미지를 실제로 보여주는
도우미 함수도 같이 만듭니다
이 기회에 함수를 정의해봅시다
get_images_ids란 새로운 파이썬 함수를
정의합니다
참조 열에 ID가 있는데 이거고
이미지가 반환됩니다
그러면 여기서
출력은
죄송합니다
출력은 질의의 결과가 됩니다
query_result라고 하지요
함수인데 query_result는
image_train를 반환하는 역할만 합니다
훈련 데이터에다 filter_by란 작업을
실행하면 데이터의 행 집합이 선택됩니다
방금 생성한 query_result를 선택합니다
query_result를 선택하면
reference_label 열로 돌아옵니다
query_result['reference_label']에
이 표에 있는 모든 이미지 중에
reference_label가 일치하면
반환하라고 합니다
도우미 함수가 하는 역할이 그겁니다
이제 계속해서 타이핑할 필요가 없습니다
이제 사용하기 전에
실험을 조금 해봅시다
이 함수를 막 정의했죠
정의했습니다
get_images_from_ids라고 하는게
좀더 자연스럽죠?
그렇게 합시다
이제 해봅시다
고양이
고양이 이미지가 있었는데
cat_neighbors이라고 해둡시다
cat_neighbors은
get_images_from_ids을 호출하고
매개변수로 knn_model에 고양이를
넣은 걸 씁니다
이게 cat_neighbors이 됩니다
이제 이미지를 보여주기만 하면 됩니다
cat_neighbors['
image'].show를 입력합니다
데이터를 보기 위해 조작을
좀 해야 됐는데
가장 가까운 고양이는 입력한 고양이고
다른 고양이도 얼룩무늬인 것 같네요
[음악]