[موسيقى] والآن، نبدو أننا بصدد تدريج
والذي يعتبر مثيرًا للغاية، ألا وهو الخوارزمية البسيطة، وهي عبارة عن تعديل بسيط للتدرج،
 والذي من ِشأنه زيادة السرعة أثناء الممارسة، وبها العديد من التحديات العملية، وقد تحدثنا عن العديد منها قبل ذلك، وعن كيفية تقديمها، ولكن الآن، فأنا أُريد أن أعود خطوة للوراء،
 والتفكير في سؤال بنطاق أوسع، والذي يُسمى بالتعلم عبر الإنترنت،
 والذي يوضح كيف يمكن أن نتعلم من خلال البيانات المتدفقة، ونحن نرى أنها طريقة للتعلم من خلال البيانات التي تصل بمرور الوقت، أو من خلال البيانات المتدفقة. ودعونا نقوم بتعريف فكرة التعلم عبر الإنترنت. ولكن أولاً، دعونا نُلقي نظرة حول ما قمنا به حتى الآن، ما قمنا به حتى الآن في هذه الدورة التدريبية، وكذلك في الدورة التدريبية للانحدار، هو ما يسمي التعلم بالحزمة. وقد أعطيت مجموعة كاملة من البيانات، وسأقوم بتشغيل بعض من خوارزميات التعلم الآلي
 من خلال مجموعة البيانات، وربما من خلال التدرج، والقيام بالعديد من المرور من خلال البيانات. وأخيرًا تقديم تخميني الأفضل، وهو تقديري الأفضل، وبالنسبة للمعاملات، فإننا سنسميها Ŵt، ونكون قد انتهينا. وهذا ما يسمي التعلم بالحزمة. ويعد التعلم عبر الإنترنت مختلفًا إلى حد ما، وفعليًا، ما تقوم به هنا، هو تعلم عبر الإنترنت، ولكنه يُعد نوعًا مختلفًا من التعلم عبر الإنترنت. وما نتحدث عنه، هو التعلم الآلي عبر الإنترنت. وفي التعلم الآلي عبر الإنترنت،
 تصل البيانات بمرور الوقت، نقطة بيانات واحدة في كل مرة. إذن، على سبيل المثال، فإننا سنرى بعد ذلك،
أن إعلانًا يخدم إعلانات على صفحات الويب، كما على سبيل المثال، عندما تصل الأشياء الخاصة بك،
 على نقطة بيانات في كل مرة. لهذا، فهذا هو المكان حيث تأتي البيانات. وخوارزمية التعلم الآلي لديك،
 يمكنها التحقق من وجود مجموعة صغيرة من البيانات، واحدة صغيرة جدًا، ودعونا نقول إنها
طابع زمني، لذا قم بتناولها واصنع تقييمًا للمعامل،
 والذي يفترض أن Ŵ مرفوع لأس 1، وأن الختم الزمني 2، مجموعة أخرى من البيانات، وقم بعمل تقدير آخر
للمعامل Ŵ مرفوع لأس 2، وأن الختم الزمني 3، يقوم بتقدير آخر وهو Ŵ مرفوع لأس 3، وأن الختم الزمني 4، بها مجموعة صغيرة جدًا من البيانات
 والتي تقوم بتقدير Ŵ مرفوع لأس 4، ولذا، فإن كل ختم زمني، يقوم بتقدير جديد،
 ولذا يمكنه القيام بتنبؤ جديدة، ولجعل الأفكار أفضل، فدعونا نُلقي نظرة مثال من العالم الواقعي، حيث ان التعلم عبر الإنترنت،
 يمكنه القيام بتغيير ضخم، وكذلك الأمر على استهداف الإعلانات، ولذا، دعونا نشاهد التنقل عبر الويب،
 وقمت بالدخول إلى موقع ويب محدد، ما الذي يحدث خلف الكواليس، عندما تقوم بإظهار الإعلانات؟ حسنًا، بعض المعلومات عنك، أو عن عمرك،
 أو عن مواقع الويب التي قمت بزيارتها، وبعض المعلومات عن موقع الويب، مثل النص الخاص بالموقع والذي سيتم تقديمه إلى خوارزمية التعلم الآلي،
 وسيتطلب منك استخدام بعض مجموعات المعاملات، Ŵt، لاكتشاف ما هي أفضل الإعلانات لإظهارها لك، وسنقوم بتعريف ذلك، أن ŷ تقترح الإعلانات، وقد تُظهر لك الإعلان 1 أو الإعلان 2 أو الإعلان 3، وهكذا، ومن ثم، النظر إلى موقع الويب. وتبدو مستمتعًا، نعم
هذا بالفعل إعلان شيق. وتقوم بعد ذلك بالنقر على الإعلان 2، حسنًا، عندما تقوم بالنقر على الإعلان 2، فإن خوارزمية التعلم الآلي، تكتشف أنك قمت بالنقر على الإعلان 2، وتقوم بتعيين التسمية الحقيقية للإعلان 2 لموقع الويب، والذي تكون قد قمت بالنقر عليه، ومن ثم فإن خوارزمية التعلم الآلي، تأخذ Yt الجديدة، وتقوم بتحديث المعامل من Ŵt إلى Ŵt+1. وما قمنا بوصفه حتى الآن، هو في الواقع، كيفية عمل تلك الأنظمة،
 يعمل العديد منها بشكل عملي، يعد ذلك، شيئًا صغيرًا جدًا، من شيء
ضخم جدًا والذي يُحدث اختلافًا جذريًا في العالم الواقعي. [موسيقى]