[موسيقى] وهذا مثال على مشكلة تعلم عبر الإنترنت. تصل البيانات بمرور الوقت. وترى مُدخل xi وتريد القيام بتنبؤ ŷi. ولهذا، قد يُرسل المُدخل معلومات صفحة الويب الخاصة بك، وقد يكون ŷi كتنبؤ حول الإعلانات التي قد تنقر عليها. ومن ثم، تقدم إليك،
 ما يحدث في العالم الحقيقي، سواء نقرت على الإعلان في الحالة التي قد يكون فيها yt الإعلان الثاني،
 أو لا تنقر على أي شيء. في هذه الحالة، لن يكون yt أيٍ مما سبق أعلاه، حيث لا يوجد إعلان جيد لك. سواء، تم تقديمه إلى خوارزمية التعلم الآلي،
 والتي تحسن المعاملات الخاصة بها، لذلك يمكنها تحسين أدائها بمرور الوقت. والسؤال هو،
 كيف يمكننا تصميم خوارزمية تعلم آلي تتصرف مثل ذلك؟ ما هو المثال الجيد لخوارزمية التعلم الآلي، والذي يمكنه تحسين أدائها بمرور الوقت،
 في تلك الطريقة عبر الإنترنت بهذا الشكل، واتضح أننا شاهدنا أحدها، ألا وهي، التدرج العشوائي، التدرج العشوائي، الذي يمكن استخدامه للتعلم عبر الإنترنت. ولهذا دعونا نقوم باستعراضه. أنت قدمت جزء من مجموعة داخلية للمعاملات، ولنفترض أنها تساوي 0. كل مرة نقف فيها، فإننا نحصل على المُدخل xi، ويمكنك القيام بالتنبؤ ŷt والذي يستند إلى التقدير الحالي للمعاملات. ومن ثم تُقدم التسمية الحقيقية وهي yt، وتريد تقديم ذلك إلى الخوارزمية، حسنًا، سيقوم التدرج العشوائي،
 بأخذ تلك المُدخلات واستخدامها لحساب التدرج، ومن ثم تحديث المعاملات فقط، لذا فإن wj مرفوعة لأس (t+1)
 ستكون wj مرفوعة لأس (t) + إيتا "η" مضروبًا في التدرج، والتي يتم حسابها من تلك البيانات الملحوظة في العالم الحقيقي. ولذلك، يعتبر التعلم عبر الإنترنت نوعًا مختلفًا من التعلم،
 والذي لا يتناول التخصيص بشكل مجمل، بل يتناول فقط الجزء المهم منه في الممارسة. ولذا، فبوصول البيانات بمرور الوقت، وعندما تكون بحاجة للتقرير في الحال، حول ما يجب أن تقوم به، ولكن بالاستناد إلى هذا القرار، فستحصل على بعض التعليقات، وستقوم بتحديث المعلمات في الحال، وسنقوم بالمضي قدمًا. وتلك الطريقة للتعلم عبر الإنترنت، هي طريقة
 يمكنك من خلالها تحديث المعلمات في الحال، عندما تلاحظ وجود بعض المعلومات في العالم الحقيقي،
 والتي قد تكون مفيدة للغاية. إذن، على سبيل المثال، فإن النموذج سيكون محدثًا دائمًا حيث يستند دائمًا إلى أحدث البيانات والمعلومات في العالم. وقد يكون بها أقل تكلفة حسابية، حيث يمكنك استخدام أساليب مثل، التدرج العشوائي والذي لا يضطر لفحص جميع البيانات. وفي الحقيقة،
 لا يجب عليك حتى تخزين جميع البيانات في حال كانت كثيرة جدًا. ومع ذلك، يقوم معظم الأشخاص بتخزين البيانات،
 لأنهم قد يستخدموها في وقت لاحق. ولهذا، فتلك ملاحظة جانبية. ولكن لا يتوجب عليك القيام بذلك. ومع ذلك، فإن به بعض الخصائص العملية الصعبة بالفعل، ولهذا، فإن النظام الذي يجب عليك بناؤه، هو التصميم الفعلي،
 حول كيفية تفاعل البيانات مع الحقيقي، وأين يتم تخزين المشكلات، وأين يتم تخزين المعاملات وكذلك كل ما هو معقد وصعب ومن الصعب الإبقاء عليه. في حال كان لديك، تذبذبات في خوارزمية التعلم الآلي لديك، فيمكن أن تؤدي للقيام بأشياء تبدو غبية 
ولا أحد يريد أن يقوم الموقع الإلكتروني الخاص به بأشياء غبية. ولا تثق بالضرورة، بتحديثات التدرج العشوائي الآلية تلك، حيث يمكن أن تقودك لتنبؤات سيئة، وبالتالي، ومن الناحية العملية، فإن معظم الشركات لا تقوم بذلك، بل ما تقوم به، هو حفظ بياناتها لبعض الوقت،
 والقيام بتحديث النماذج الخاصة بها من خلال آخر تحديث للبيانات والذي قد يكون من ساعة أو يوم أو من أسبوع. وهذا شائع للغاية. ولهذا، فإن هذا مثال شائع،
 لمجموعة البيانات الكبيرة، مثل تلك التي لبائع التجزئة، حيث يقوم في كل ليلة بتغيير نظام التوصية الخاص به،
 وتشغيل خدمة ضخمة كل ليلة للقيام بذلك. ويمكنك أن تفكر بالأمر على أنه نسخة مفرطة من الدفعات الصغيرة والتي تحدثنا عنها مبكرًا في هذه الوحدة. ولكن الدفعة الآن، عبارة عن البيانات بأكملها لليوم بأكمله. وبالنسبة لك، ستكون عبارة عن 5 مليارات من الدخول لصفحة. [موسيقى]