[NHẠC] Hãy sử dụng mô hình. Tiếp theo chúng ta huấn luyện mô hình quy hồi tuyến tính, hãy đánh giá nó. Cái chúng ta sẽ làm tiếp theo là #Evaluate the simple model. Đánh giá nó như thế nào? Chúng ta sẽ nhìn vào dữ liệu kiểm tra. Hãy nhớ chúng ta đã có dữ liệu thử nghiệm phân chia. Hãy hiểu dữ liệu thử nghiệm một chút. Ví dụ, hãy xuất. Với dữ liệu thử nghiệm, cột giá, giá trung bình là gì? Giá có nghĩa là gì? Điều này tính toán giá trung bình cho dữ liệu thử nghiệm, dữ liệu từ Seattle là 543,000 đô. Đó là giá nhà trung bình, nó khá đắt. Bây giờ chúng ta xây dựng mô hình feet vuông và cái chúng ta muốn làm là đánh giá nó trên dữ liệu thử nghiệm này. Chúng ta sẽ lấy sqft_model mà chúng ta đã xây dựng và chúng ta sẽ gọi là chức năng đánh giá. Cái này có thể lấy tập dữ liệu thử nghiệm và xuất ra hoặc quay lại một số thống kê về cách nó hoạt động tốt như thế nào. Hãy thực hiện điều đó. Tôi sẽ nhập, xuất ở đầu bởi vì nó định dạng đẹp hơn một chút. Và bạn sẽ thấy các lỗi lớn trên tất cả các ngôi nhà thử nghiệm là 4.1 triệu. Có một ngôi nhà có các điểm dị biệt, nó đã được dự đoán tồi. Và lỗi trung bình RMSE có nghĩa là lỗi diện tích, chung ta đã nói về điều này. Emily đã nói về điều này với chúng ta trong suốt các bài giảng, là 255.000 đô, đó là RMSE. Vì thế chúng ta đã xây dựng một mô hình đơn giản, chúng ta đã thử nghiệm có RMSE khá cao, nhưng hãy nhìn một số dự đoán nó cố gắng tạo ra từ dữ liệu. [NHẠC]