[음악] 이제 모델을 사용해보죠 선형회귀 모델을 훈련시켰으니 평가해 봅시다 다음으로는 #간단한 모델 평가하기입니다 어떻게 하냐고요? 테스트 데이터를 살펴볼 겁니다 테스트 데이터를 나눴지요 테스트 데이터를 좀 더 알아봅시다 출력합니다 테스트 데이터의 가격 열에서 평균 가격은 얼마인가요? 평균 가격은 얼마인가요? 이러면 평균 가격을 계산하는데 이 테스트 데이터의 평균 가격은 54.3만
달러입니다 평균 주택 가격이 이정도라는 건데
상당히 비싸군요 평수 모델도 만들었죠 이 테스트 데이터로 평가해 봅시다 만든 sqrt_model에 평가 함수를 호출합니다 테스트 데이터 세트를 입력 받아 선의 정확도 통계를 출력 및 반환합니다 한번 해보죠 앞에 출력이라고 입력할건데 좀 더 예쁜 형태로 나오기 때문이죠 모든 테스트 주택에 대한 최고 오류는
410만이네요 주택 하나가 이상점인데 아주 빗나갔군요 평균 오류, 평균제곱근 오차(RMSE)에 대해 알아봤었죠 에밀리가 지난 강의에서 설명했죠 25.5만 달러가 RMSE입니다 간단한 모델을 만들고 검증하니
꽤 높은 RMSE가 나왔습니다 모델이 데이터를 통해 제시한 예측을
살펴봅시다 [음악]