[NHẠC] Thực tế chúng ta có thể nhìn vào các hệ số với dòng đó cho mô hình của chúng ta. Chúng ta có thể lấy mô hình foot vuông này và chúng ta có thể dùng chức năng. Và chúng ta có thể nhận được các hệ số. Đây là cái trong phần giữa chúng ta gọi là hiệu suất. Có hai hiệu suất, hai hệ số. Một là hệ số chặn nơi mà đường này đi qua trục Y. Trong trường hợp này, -44,000 đô. Và thứ hai là hệ số của feet vuông, góc này cái mà tương ứng nếu bạn giải thích nó trong trường hợp này, giá mỗi met vuông. Diện tích của ngôi nhà là bao nhiêu? 500 foot vuông, nó thêm vào bao nhiêu. 280 đô một foot vuông. Đó là loại trung bình ở Seattle. Một số ngôi nhà có giá nhiều hơn mỗi foot vuông, những cái ở đây. Các ngôi nhà có giá ít hơn. Nhưng trung bình nếu bạn nghĩ về nó, nó có khoảng 208 đô mỗi foot vuông hoặc tối thiểu theo mô hình quy hồi này. [NHẠC]