[NHẠC] Nhưng câu hỏi đặt ra là chúng ta
sẽ đưa ra các tư vấn như thế nào? Chúng ta sẽ đoán như thế nào về việc
một người sẽ đánh giá bao nhiêu cho một bộ phim mà họ chưa bao giờ xem? Hãy giả sử thời điểm mà chúng ta có một số các đặc điểm
 về mỗi bộ phim và mỗi người sử dụng. Ví dụ, chúng ta biết điều đó. Phim v trong trường hợp này
là The Shawshark Redemption, là về một số thể loại khác nhau như là
hành động, lãng mạn, phim bộ truyền hình. Và chúng ta có vectơ này cho mỗi một thể loại, điều này thể hiện 0.3 cho hành động
0.01 cho lãng mạn. 1.5 cho phim bộ truyền hình. Và chúng ta có một tập các thể loại, vì thế
chúng ta biết phim này là về cái gì. Như vậy tương tự với mỗi người dùng,
như người dùng này. Chúng ta biết những thể loại phim nào
trong số các thể loại này người dùng thích, đối với người dùng này, chúng ta
có một vectơ thể hiện cho phim hành động, người dùng này
thực sự, thực sự, thực sự thích phim hành động,
họ không thích phim lãng mạn. Loại phim bộ truyền hình và vân vân. Chúng ta sẽ gọi vectơ đầu tiên
là vectơ phim RV. Chúng ta sẽ gọi vectơ người dùng
cụ thể này là LU. Hãy nói chúng ta biết điều này, sau đó
 bạn sẽ làm gì để đưa ra dự đoán về xếp hạng? Vâng một điều mà có thể có ý nghĩa
là lấy vectơ phim này và vectơ người sử dụng này và
xem họ đồng ý bao nhiêu. Nếu họ đồng ý nhiều chúng ta sẽ đoán người này sẽ
đánh giá cao bộ phim đó. Nếu họ không đồng ý chúng ta
sẽ nói nó có thể là họ sẽ không thích bộ phim đó
và cho nó xếp hạng thấp. Chúng ta sẽ ước tính
xếp hạng của chúng ta. Đó là lý do chúng ta đặt mũ để biểu thị
cho ước tính về số lượng người dùng u, sẽ thích bộ phim v
mà họ chưa từng xem trước đây. Cách làm tương tự như khi
chúng ta đo sự tương đồng giữa hai tài liệu, chúng ta
sẽ lấy hai vectơ, trong trường hợp có thể có một vectơ
của các chủ đề khác cho tài liệu, trong trường hợp này chúng ta đang nói về
một vectơ của các chủ đề khác cho bộ phim. Và ở đây chúng ta sẽ lấy các vectơ này, 0.3, 0.01, 1.5 và vân vân. Chúng ta sẽ nhân nó, bởi vecto này. Đây là Rv của chúng ta. Đây là Lu của chúng ta. Và cái mà chúng ta sẽ đưa ra là chúng ta có 0.3 x 2.5 + 0 +1.5 x 0.8 và vân vân. Điều này cho kết quả bằng 7.2. Chỉ cần thực hiện đến đó. Nhưng nếu vectơ người dùng thực sự không đồng ý với bộ phim đó,
hãy lựa chọn màu khác. Đây là một số người sử dụng khác. Hãy gọi người sử dụng này là Lu-prime. Vectơ này nói rằng họ không
thích phim hành động, họ thích phim lãng mạn. Họ thực sự ghét phim truyền hình. Và v.v... Ở đây điểm sẽ thấp hơn nhiều vì thế chúng ta sẽ có 0 + 3, rất tiếc. +0.01 x 3.5 +1.5 x 0.01 + tất cả các số khác mà thực sự không đồng ý với người khác, và có thể điều này sẽ đươc một số nhỏ bằng 0.8. Điểm ở đây là khi mà vecto phim và vecto người dùng đồng ý nhiều, chúng ta sẽ nhận
được số lớn hơn rất nhiều khi không đồng ý. Chúng ta sẽ ước tính một đánh giá lớn hơn trong trường hợp không đồng ý. Khi chúng ta nghĩ đến việc đưa ra
tư vấn, chúng ta sẽ làm gi? Chúng ta sẽ chỉ sắp xếp tất cả các bộ phim
 mà chúng ta đã dự đoán cho người sử dụng đó. Chúng ta sẽ sắp xếp bởi các
đánh giá đã được dự đoán và sau đó chúng ta sẽ tư vấn phim
với các đánh giá lớn nhất. Tôi muốn làm nổi bật một điều ở đây. Nếu bạn còn nhớ thang đo
xếp hạng giữa 1 và 5 hoặc 0 và 5 chúng ta có thể không đặt sao
nếu chúng ta thực sự ghét bộ phim. Nhưng điểm lớn nhất là 5, nhưng ghi chú ở đây là một trong các dự đoán
bằng 7.2, rõ ràng lớn hơn 5. Với loại mô hình này chúng ta
không bị hạn chế. Không ép buộc rằng chúng ta sẽ
ở trong một khoảng 0 đến 5. Nhưng chúng ta vẫn sẽ sử dụng điều này
để đưa ra tư vấn bởi vì chúng ta chỉ nhìn vào các bộ phim với các điểm lớn nhất,
mặc dù các điểm này không nhất thiết phải biểu diễn chính xác
bao nhiêu sao một bộ phim sẽ nhận được. [NHẠC]