[NHẠC]
Đến thời điểm này mặc dù
chúng ta đã giả định rằng chúng ta
biết tất cả các vectơ người dùng Lu.
Chúng ta có thể xếp chúng trong ma trận L này.
Và chúng ta biết tất cả
các yếu tố về chủ đề phim.
Chúng ta đặt chúng cùng nhau
trong ma trận R đó.
Và sau đó chúng ta nhân hai cái lại
với nhau để có được dự đoán lớn
về các bài đọc mà mỗi người
sử dụng sẽ cho mỗi bộ phim.
Nhưng điều quan trọng ở đây là
chúng ta thực sự không có thông tin này.
Chúng ta không có các đặc trưng về
người dùng hoặc về các bộ phim.
Thay vì đó, việc chúng ta sẽ làm là
chúng ta sẽ xem xét vấn đề này.
Và chúng ta sẽ thử và ước tính các
số liệu ma trận này, ma trận L và
R mà tương đương với ước tính
các vectơ chủ đề này hoặc
các vecto đặc trưng, cho mỗi người sử dụng và
mỗi bộ phim dựa trên các xếp hạng quan sát của chúng ta.
Vậy những ma trận này hoặc
những tập các vectơ chủ đề này,
là thông số cho mô hình của chúng ta.
Quay trở lại với bài học về hồi quy
mà chúng ta đã học, chúng ta đã nói về các
mô hình và các thông số liên quan trong
việc ước tính các thông số này từ dữ liệu.
Đây là một khái niệm giống nhau.
Chúng ta có dữ liệu.
Dữ liệu của chúng ta là gì?
Trong trường hợp này dữ liệu của
chúng ta là các xếp hạng quan sát.
Đó là những hình vuông màu đen.
Và thông số của chúng ta là các
yếu tố người sử dụng và các bộ phim.
Ok, vậy chúng ta sẽ làm là
chúng ta sẽ tính toán mỗi giá trị này từ
các đánh giá quan sát.
Chỉ sử dụng các ô màu đen,
chúng ta sẽ thử và
tính các vecto L và R và ma trận kết quả.
Chúng ta sẽ làm điều này như thế nào?
Vâng chúng ta hãy nghĩ về số liệu
như là chúng ta đã nói đến
trong bài học hồi quy.
nếu bạn còn nhớ,
Hãy quay lại với bài học mà chúng ta đã nói đến
được gọi là tổng bình phương phần dư.
Chúng ta đã nói về một ngôi nhà.
Nó có một số đặc trưng.
Và sau đó chúng ta đã đặt trọng lượng
cho các đặc trưng này,
đó là các thông số của chúng ta.
Và chúng ta đã dự đoán giá bán nhà.
Chúng ta so sánh với giá bán thực
và chúng ta nhìn vào
bình phương của giá trị khác nhau đó, chúng ta
tính tổng các ngôi nhà trong tập dữ liệu của chúng ta.
Trong trường hợp này các thông số của mô hình là L và R.
Và sự dự đoán của chúng ta,
mũ xếp hạng sẽ là <Lu,
Rv>, khái niệm về việc tạo ra
sản phẩm thông minh trong việc tổng hợp.
Và đó là xếp hạng dự đoán của chúng ta.
Và xếp hạng quan sát của
chúng ta là Rating(u,v),
và việc chúng ta sẽ làm là
nhìn vào sự khác nhau này,
sự khác nhau giữa xếp hạng quan sát
của chúng ta và
những gì chúng ta đang dự đoán với các thông số
Lu và Rv, chúng ta sẽ bình phương chúng.
Chúng ta sẽ tính tổng bình phương phần dư
của thông số L và
R bằng cái này, sau đó chúng ta sẽ
tính tổng tất cả các bộ phim có xếp hạng.
Bao gồm tất cả
các cặp u và v,
hãy để tôi sử dụng u' và v' để phân biệt nó
với ví dụ cụ thể u và v mà
tôi đã đưa ra ở đây.
Chúng ta sẽ thêm vào
tất cả các cặp u' và v'.
Nơi mà xếp hạng u' và
xếp hạng v' có sẵn.
Những thứ có sẵn này là ở đâu?
Chúng ta các ô màu đen.
Hãy nhớ bức tranh này ở đây.
Ok những gì tôi đang làm là
tôi sẽ lấy ma trận L và
ma trận R, tôi nhìn vào
sự dự đoán của mình.
Tôi sẽ đánh giá mức độ tốt
tôi đã làm cho các ô đen như thế nào.
Tôi nhìn vào L và U tôi đang sử dụng
các xếp hạng quan sát.
Sau đó khi tôi muốn ước tính L và R,
giống như khi tôi muốn đánh giá trọng lượng
trên các hệ số hồi quy trong
vấn đề dự đoán giá trị nhà,
tôi tìm kiếm tất cả
các vectơ chủ đề người sử dụng và tất cả
các vectơ chủ đề phim, và sự kết hợp của
không gian lớn của các thông số
phù hợp nhất với các xếp hạng quan sát.
Đây là lý do gọi là mô hình Phân rã
ma trân, đó là một chìa khóa.
Đây được gọi là phân rã ma trận
bởi vì tôi đang lấy ma trận này
và tính xấp xỉ với sự phân rã ở đây.
Nhưng điều quan trọng là đầu ra của cái này,
là một bộ thông số đã được tính ở đây.
Thật không may tôi chỉ viết về
điểm rất, rất, rất quan trọng này.
Tôi xin lỗi vì điều đó.
Hãy dừng lại một giây để
bạn đọc được nội dung.
Bây giờ tôi sẽ đề cập đến hoạt động
tiếp theo là có rất nhiều
các thuật toán hiệu quả để
làm việc phân rã này.
Chúng ta sẽ nói về chúng trong
phạm vi rộng về các hệ thống tư vấn,
hoặc khóa học phân rã ma trận sau này.
Ok các thuật toán hiệu quả cho
việc tính toán L và R.
Tôi đã xây dựng dự đoán
của mình như thế nào?
Tôi đã điền vào tất cả các hình vuông
trắng, đó là mục tiêu để bắt đầu.
Tôi chỉ sử dụng Lu mũ dự đoán
Và Rv mũ.
Tôi xây dựng dự đoán như là
chúng ta đã mô tả
khi chúng ta giả sử rằng chúng ta
thực sự biết các vectơ này.
Ok phân rã ma trận thực sự,
thực sự là một công cụ hữu hiệu.
Nó đã được chứng minh là rất
hữu ích trong các ứng dụng khác nhau.
Nhưng có một hạn chế và đó là
vấn đề mà chúng ta đã nói đến
trước đây về bài toán khổi động lạnh
mà mô hình này vẫn không thể
xử lý vấn đề này về việc nếu chúng ta
có người sử dụng mới hoặc một bộ phim mới.
Đó là trường hợp chúng ta không có xếp hạng cho
người sử dụng cụ thể hoặc bộ phim cụ thể.
Có thể là một bộ phim mới chiếu
hoặc người sử dụng mới.
Đây là một vấn đề rất quan trọng.
Ví dụ Netflix phải đối mặt mọi lúc.
Chúng ta đưa ra dự đoán cho
người dùng hoặc các bộ phim như thế nào?
[NHẠC]