[음악]
지금까지
Lu 사용자 주제 벡터를 모두 안다고 가정했죠
그래서 행렬 L에 결합할 수 있었습니다
모든 영화 주제 벡터는 알죠
이 둘을 합쳐 행렬 R을 만듭니다
그런 다음 둘을 곱해 각 사용자가
영화에 주는 별점의 예측값을 구합니다
중요한 점은 우리에게 이 정보가 없다는 사실입니다
사용자나 영화에 대한 특징이 없습니다
그 대신에 문제를 뒤집어보겠습니다
행렬 L과 R을 추정하려고 하는데
이는 곧 관찰된 별점을 바탕으로
각 사용자와 영화의 주제, 특징 벡터를
추정하는 것과 같습니다
이 행렬, 즉 주제 벡터 집합이
우리 모델의 파라미터가 됩니다
이전의 회귀 모듈로 돌아가보면
데이터에서 파라미터를 추정할 때
모델과 연관 파라미터에 대해 알아봤습니다
이것과 아주 유사한 개념입니다
데이터가 있죠
어떤 게 데이터죠?
이 경우 관찰된 별점입니다
검은 사각형들이고요
파라미터는 사용자와 영화 주제 벡터입니다
관찰된 별점을 가지고 이를
추정하려 합니다
검은 사각형만 사용해서
L, R 벡터와 새로운 행렬을 추정합니다
어떻게 할까요?
회귀 모듈에서 알아봤듯이
적합의 기준이 뭔지 고민해봅시다
기억하신다면
모듈에서 RSS를 설명드렸습니다
주택이 있었고
특징 세트가 있었으며
특징에 대한 가중치가 있었는데
그게 파라미터였습니다
판매 가격을 어떻게든 예측하려 했고요
실제 판매 가격과 비교해서 차의 곱셈을 구해
더하는 걸 데이터 세트의 모든 주택에 했습니다
이 경우 모델 파라미터는 L과 R입니다
예측값인 별점^은 ＜Lu, Rv＞인데
이 기호는 더할 때 원소별 곱셈을 하라는 뜻입니다
이게 예측 별점이 되죠
관찰된 별점은 별점(u,v)인데
관찰된 별점과 파라미터 Lu, Rv
예측값의 차의
제곱을 구합니다
파라미터 L과 R의 RSS는
이와 같으며
별점이 있는 모든 영화에서
이것의 합을 구합니다
모든 u,v 짝을 포함할 건데
u'와 v'로
예제의 u, v 예와
구분하겠습니다
별점 u'와 별점 v'가
있을 때마다
모든 u' v' 짝을 더합니다
이건 어디 있냐고요?
검은 사각형들입니다
이 그림을 기억하세요
이제 할 건 주어진 행렬 L과 행렬 R의
예측값을 살펴봅니다
모든 검은 사각형에서 얼마나 정확한지 평가합니다
관찰된 별점에 얼마나 잘 들어맞는지 봅니다
L과 R을 추정할 때
주택 가치 예측 문제에서 회귀계수 가중치를
추정했던 것처럼 모든 사용자 주제 벡터와
영화 주제 벡터를 검색해 관찰된 별점에
가장 들어맞는 파라미터 조합을 찾아냅니다
행렬 분해 모델이라 불리는 이유가 바로 이것입니다
분해를 통해 행렬의 근사치를 구하기 때문에
행렬 분해 모델이라고 합니다
알아둘 것은 출력이 추정 파라미터의 세트라는 점입니다
중요한 요점 위에 글자가 있네요
사과드립니다
잠시 치워두죠
이 애니메이션은 분해에 효율적인 알고리즘이
많이 있다는 것입니다
추천 시스템과 행렬 분해 강의에서
아주 자세히 다루게 될 것입니다
L과 R에 대한 추정을 계산하는
효율적인 알고리즘이 있다고 했습니다
예측을 어떻게 구성하나요?
원래 목표였던 흰 사각형은 어떻게 채울까요
추정 L^u와 R^v를
사용합니다
이 벡터를 실제로 알았다고 가정할 때
예측을 설명한 대로 구성합니다
행렬 분해는 아주 강력한 도구입니다
다양한 영역에서 유용함이 증명됐습니다
한 가지 한계가 있는데 조금 전 이야기했던
콜드 스타트 문제로 새로운 사용자나
영화가 있을 때 모델이 예측을 못 내놓는 현상입니다
사용자나 영화에 별점이 없을 때
이런 현상이 나타납니다
새 영화나 사용자가 추가됐을 때
문제가 발생합니다
이건 매우 중요한 문제입니다
넷플릭스 같은 회사가 항상 접하게 되죠
이런 사용자나 영화에 대해 어떻게 예측할까요?
[음악]