[음악]
특징 기반 분류에서 제한된 사용자 데이터도
처리할 수 있음을 보았습니다
또 한편으로 행렬 분해법에서는
사용자와 항목 간의 관계를 찾아내고
또 특징을 학습할 있음을 보았습니다
그렇다면 두 가지 방법의 장점만을 취하는
통합된 접근법이 존재할까요?
분류 기반 접근법의 특징은
시간, 본 것들, 사용자 정보, 과거 구매와 같은
문맥을 알아낼 수 있다는 점입니다
반면에 행렬 분해에서 발견한 특징으로는
비슷하게 행동하는 사용자 그룹을 찾아냅니다
시애틀에 선생님이자 아이 엄마인 여성이 있습니다
두 접근법을 어떻게 통합할지가 문제입니다
꽤 단순한데요
구매 이력이 없는 새로운 사용자에게
존재하는 특징을
활용할 수 있습니다
사람의 나이, 성별 등으로
별점을 예측해냅니다
마찬가지로 사용자 데이터가 많을수록
행렬 분해에 더 가중을 둘 수 있고
학습한 특징들을 통해 추천을 구성할 수 있습니다
사용자 특화 특징 기반 모델과 행렬 분해의
학습된 특징을 합친다고 생각하면 쉽습니다
각 사용자, 상품 정보의 양에 따라
점진적으로 둘 사이를 오갑니다
이렇게 모델을 혼합시키는 게 유행입니다
추천 시스템에 아주 큰 영향을 끼친
모범적인 예가 모듈 처음에 언급했던
넷플릭스 대회입니다
이 대회에서는 넷플릭스 사용자의 별점을
누가 가장 잘 예측하는지를 봤습니다
데이터 세트는 수 억 개의 별점과 영화로 이루어졌고요
영화 거의 1.8만편과 50만명 가까운 순 사용자에서
별점 3백만개를 높은 정확도로 예측하는 게 목표였습니다
상금은 백만 달러였고요
많은 사람이 관심을 갖고 대회에 뛰어들었는데
이 표에 보이는 게 선두 팀입니다
백 개가 넘는 모델을 배합시켜
성능을 끌어올렸죠
이런 앙상블 접근법은 분류 모듈에서
더 다룰 테지만
모델을 합쳐 모델 하나하나보다 뛰어난 성능을
이끌어내는 건 흔하지만 강력한 기법입니다