[NHẠC] OK chúng ta đã nhìn thấy trong tiếp cận
phân loại dựa trên tính năng chúng ta có thể xử lý các trường hợp bị hạn chế
dữ liệu người sử dụng. Mặt khác trong tiếp cận phân rã ma trận, chúng ta thấy rằng chúng ta có thể nắm bắt
 mỗi quan hệ giữa người sử dụng và các mặt hàng, cụ thể là học các tính năng
 của người sử dụng và các mặt hàng. Câu hỏi đặt ra là liệu chúng ta có thể
có một số cách tiếp cận tích hợp để có được lợi cả hai chiều không. Quan trọng là các tính năng của
cách tiếp cận phân loại, hoặc cái gì đó như là có thể
nắm bắt được ngữ cảnh, thời gian, cái mà tôi vừa thấy, thông tin 
người sử dụng, việc mua hàng trước đây. Trong khi đó các tính năng được
khám phá ra từ phân rã ma trận có thể nhóm các nhóm người sử dụng giống nhau. Ví dụ phụ nữ ở Seatle là giáo viên
và cũng là một người mẹ. OK câu hỏi là chúng ta kết hợp
hai tiếp cận khác nhau này như thế nào. Nó rất đơn giản thôi. Những gì chúng ta có thể làm là chúng ta
có thể lấy một người sử dụng mới mà chúng ta không có thông tin
người mua và chúng ta có thể sử dụng các tính năng được mô tả
bởi người sử dụng đó. Như là tuổi của người đó, giới tính và vân vân, để dự đoán xếp hạng mà
người đó có thể cho. Như vậy khi chúng ta có càng
nhiều dữ liệu từ người sử dụng đó, chúng ta có thể làm nặng hơn trên
cách tiếp cận phân loại ma trận của chúng ta và sử dụng các tính năng đó khi mà
chúng ta xây dựng các tư vấn của chúng ta. Nó rất đơn giản để nghĩ đến
việc kết hợp các ý tưởng mô hình tính năng dựa trên người sử dụng cụ thể
 với các tính năng đã học từ phân rã ma trận. Và dần dần chuyển đổi giữa hai loại, phụ thuộc vào bao nhiêu dữ liệu có sẵn 
từ mỗi người sử dụng hoặc cho mỗi sản phẩm. Ý tưởng của các mô hình pha trộn
này thực sự là phổ biến. Một ví dụ đã được đưa ra
có sự ảnh hưởng trong các hệ thống tư vấn là ví dụ
cổ điển mà chúng ta đã đề cập ở phần đầu của bài học về Netflix. Cuộc thi này là một cuộc thi cho người có thể cung cấp các xếp hạng dự đoán tốt nhất
 cho những người sử dụng trên Netflix, và bộ dữ liệu bao gồm hàng trăm triệu xếp hạng
người sử dụng và các bộ phim khác nhau. Có gần 18,000 bộ phim khác nhau,
gần 500,000 người sử dụng và mục đích là để dự đoán 3,000,000
xếp hạng với độ chính xác cao nhất, và giải thưởng là $1,000,000. Có nhiều người rất thích việc
cạnh tranh giải thưởng này, và cái mà chúng ta thấy trong
bảng này là nhóm dẫn đầu. Mô hình của họ thực sự đã pha trộn hàng trăm các mô hình khác nhau
để có kết quả này. Kiểu tiếp cận này chúng ta sẽ thảo luận nhiều hơn trong
bài học phân loại nhưng khái niệm kết hợp các mô hình
để có hiệu suất vượt quá hiệu suất của các mô hình cá nhân khác
là một kỹ thuật rất phổ biến và hữu ích.