[موسيقى] والآن، نكون قد شاهدنا العديد من الطرق
 التي يمكن أن يكون التطابق المفرط فيها سيئًا للتصنيف وخصوصًا من الانحدار اللوجستي، وكيف أن المعلمات الضخمة جدًا، تكون سيئة للغاية، ولذا، ما سنقوم به بعد ذلك، هو تقديم فكرة التنظيم، كما قمنا بالانحدار للتخلص من تلك المعلمات الكبيرة جدًا، وذلك من أجل الحصول على قدر أكبر من الدخل المعقول. ولذا، فإننا نظل نتحدث عن نفس نموذج الانحدار اللوجستي، عندما نأخذ البيانات ونقوم ببعضٍ من استخراج الميزات، لملاءمة هذا النموذج من خلال 1+e مرفوع لأس -w منقولة مصفوفة x. ولكن مقياس الجودة لخوارزمية التعلم الآلي سيتغير، ليدفعنا بعيدًا عن المعاملات الضخمة. ولذا، وعلى وجه الخصوص،
 سنقوم بالموازنة بين بالكيفية التي نقوم من خلالها بملاءمة البيانات مع حجم المعاملات من اجل تجنب المعاملات الضخمة. وفي سياق الانحدار اللوجستي، سنقوم بالموازنة بين
شيئين لقياس مقدار الجودة الكلي، وقياس مدى ملاءمتها. والذي كان عبارة عن احتمالية البيانات،
 الأشياء التي تكون أكبر تكون أفضل، كيف يمكنني ملاءمة البيانات، وبعد ذلك حجم المعاملات، عندما تكون المعاملات كبيرة جدا فذلك يسبب معضلة، ولذا، لدينا شيء والذي نريده أن يكون ضخم،
 ألا وهو الاحتمالية، وشيء آخر والذي نريده أن يكون صغيرًا،
 ألا وهو المعاملات، وسنقوم باستمثال الجودة - هذا المقياس المعقد هنا، ولذا، فإننا نود الموازنة بين كلٍ منهما. ولذا، ماذا يعني ذلك؟ ودعونا نُثبت ذلك، بشكل أكثر وضوحًا،
 في سياق الانحدار اللوجستي، مقياس الجودة في الانحدار اللوجستي
 هو عبارة عن احتمالية البيانات، وقد تحدثنا عنه بقدر قليل في الوحدة السابقة. والآن، فإن الملاحظة الجانبية البسيطة
 والتي سنستخدمها في هذه الوحدة، هي أننا لا نقوم باستمثال احتمالية البيانات إجماليًا بشكل مباشر، ولكننا نقوم باستمثال اللوغاريتم في احتمالية البيانات. حيث إن ذلك يجعل العملية الحسابية أكثر بساطة، ويجعل التدرجات تتصرف
على نحو أفضل. وقد تحدثنا عن الجودة فسم الاختيارات في الوحدة السابقة، وقد تحدثنا عن ذلك بقدر قليل، ولكننا استعرضناه بالتفصيل، وإذا قمت بتخطي هذا القسم، فيجب أن تفكر في اللوغاريتم
 كطريقة لجعل تلك الأرقام أقل إفراطًا، ولذا، فإننا نأخذ اللوغاريتم، ولهذا، فإن مقياس الجودة
 سيكون اللوغاريتم بالنسبة لاحتمالية البيانات، وسنقوم بجعل هذا اللوغاريتم أكبر ما يمكننا، ولذا، فإننا نلاحظ أن الاحتمالية هي ما سنقوم باستمثاله، عندما نحاول أن نجعلها أكبر، ولكن في نفس الوقت،
 سنقوم بالمحاولة أن نجعلها شيء ما أصغر حجمًا، والذي هو حجم المعامل. ولذا، يوجد العديد من المقاييس لحجم المعاملات، كما استعرضنا ذلك في الانحدار، ويوجد منها اثنتان سنقوم
باستخدامهما في هذه الوحدة، الأولى، وهي مجموع التربيعات وتسمى (L2 NORM)،
 تربيعات L2 NORM. ولأن ذلك لوحظ من خلال W2 تربيع، ولذا فهو بسيط جدًا. وهو تربيع المعامل الأول + التربيع للمعامل الثاني + التربيع للمعامل الثالث، وهكذا. + تربيع المعامل الأخير، تربيع WD. وهذا، في حال استخدمت L2 NORM. ويمكننا أيضًا مجموع القيم المطلقة،
 والتي نُسميها أيضًا L1 NORM. ويمكن الاستدلال على ذلك من هنا. وبدلاً من أن تكون عبارة عن التربيعات،
 فإنها تكون W0، القيمة المطلقة، + W1 قيمة مطلقة + W2 قيمة مطلقة وكذلك الحال مع القيمة المطلقة للمعامل الأخير. وقد قمنا باستعراض تلك الأفكار بقدر قليل من التفصيل، ولكن السبب الرئيسي الكامن وراء اختيارنا لتربيع القيم المطلقة هو أننا نريد التخلص من الأعداد ذات الإيجابية المرتفعة
 وكذلك الأرقام ذات السلبية المرتفعة بنفس الطريقة، ولذا ومن خلال القيام بالتربيع على القيمة المطلقة، فإنني سأجعل القيمة هنا إيجابية. عندما أقوم بجعل تلك المعايير منخفضة قدر الإمكان. ولذا فإن كلاً من الطريقتين تقوم بالتخلص من الحجم الأكبر. وفي الحقيقة، يجب أن أقول،
 هي عبارة عن التخلص من المعاملات الكبيرة. ومع ذلك، وكما رأينا في فئة الانحدار،
 فإنني يمكن أحصل على ما يسمى حلول متفرقة من خلال استخدام L1 NORM. ولذا فإن الحلول المتفرقة ليست جوهرية في الانحدار، ولكنها تلعب دورًا هامًا في التصنيف على سبيل المثال. وفي هذه الوحدة، سنقوم باستعراض كلا المفهومين بقدر قليل. وسنقوم بالبدء مع L2 NORM أو مجموع التربيعات، وبما أننا قد قمنا بمراجعة تلك المفاهيم، يمكننا تشكيل المشكلة، والجودة التي نريد زيادتها، ولذا، فأنا أريد بزيادتها من خلال معلمة الاختيار W
للمفاضلة بين شيئين، وهما احتمالية البيانات الخاصة بي واللوغاريتم الفعلي لها. ولذا، فاحتمالية البيانات للوغاريتم، وجزء من فكرة التخلص من أحجام المعاملات، والتي تتجلى من خلال فكرة التخلص L2 تلك. [موسيقى]