[موسيقى] والآن، فإن لدينا هذين المصطلحين الذي
نحاول الموازنة بينهما. وسيكون هناك متغير، تمامًا كما
هو الحال في الانحدار، والذي يساعدنا في استكشاف إلى
أي مدى نسلط الضوء على ملائمة البيانات، في مقابل المدى الذي نسلط فيه
الضوء على جعل حجم المعاملات صغيرًا. ويعرف هذا المتغير بالرمز λ
أو بمتغير التوليف، أو المتغير السحري أو الثابت السحري. فإذا فكرت بالأمر فستجد أن هناك ثلاثة
أنظمة هنا نحتاك إلى استكشافها. لنرى ما يحدث
عندما تكون λ = 0. عندما تكون القيمة λ = 0، فإن هذه
المسألة تقلل لمجرد المماثلة، للوصول إلى أقصى قيمة ممكنة من W والتي تمثل قيمة
الاحتمالية، لذا فالأمر يتعلق بمصطلح الاحتمالية. مما يعني أننا نصل إلى الحل القياسي
الأقصى للاحتمالية، حل MLE لا يخضع للتغيير. وبالتالي، فربما لا تكون هذه فكرة جيدة
لتعيين القيمة كصفر،لأن لدي هذه المشاكل المتعلقة حول الإفراط في المطابقة بالفعل،
ونحن لم نقم بمنع أي من حالات الإفراط في المطابقة. والآن، إذا قمت بتعيين المتغير λ ليساوي
قيمة كبيرة، على سبيل المثال، إذا قمت بتعيينه ليساوي ما لا نهاية،
فماذا يحدث؟ حسنًا، فإن المماثلة تصبح أقصى قيمة
نحصل عليها من W. أو إذا كانت (l(w مطروحة من
قيم لا نهائية من قاعدة المتغيرات، والذي يعني أن قيمة
(l(w أصبحت تتلاشى، وكل ما أهتم به هو مصطلح
اللانهائية، لذا فإن هذا يدفعني إلى الاهتمام فقط
بالتخلص من المتغيرات. حول التخلص من المعامل، ولنقل إنه متغير آخر، لذا، فيمكننا
التخلص من W، أو التخلص من المعامل الكبير. والذي سيؤدى إلى تعيين كل
قيم w لتساوي صفرًا. سيساوي كل شيء صفرًا. ولكن هذه أيضًا ليست فكرة جيدة، لأني لا أقوم بملاءمة البيانات
على الإطلاق، فقد قمت بتعيين كل المتغيرات إلى صفر. وهذا لا يؤدي إلى أي شيء جيد،
ذلك يتجاهل البيانات فقط. لذا، فإن النطاق الذي يجب أن ننظر إليه
يقع في مكانٍ ما في الوسط. مما يعني الوصول إلى قيمة المتغير λ فيما بين الصفر واللانهائية،
والذي يعمل على موازنة ملاءمة البيانات ملاءمة البيانات في مقابل حجم المعاملات. جيد جدًا. لذا، فسنحاول إيجاد قيمة λ. فإذا كانت القيمة فيما بين الصفر واللانهائية،
فإن ذلك ملائم للبيانات بشكل جيد. وفي هذه العملية سنحاول
إيجاد قيمة λ، وسنحاول ملاءمة البيانات
مع جزاء L2 هذا، ويسمى انحدار L2 اللوجستي المنتظم. وفي حالة الانحدار، فإننا نطلق على
هذا مسمى الانحدار الحاد، ولكنه لا يملك اسمًا مميزًا هنا، لذا، فسنطلق
عليه انحدار L2 اللوجستي المنتظم. والآن يمكنك أن تسأل في هذه النقطة،
كيف أحصل على قيمة λ؟ حسنًا، إذا أخذت دورة الانحدار، فكان
يجب أن تعلم الإجابة مسبقًا. والآن، سنستخدم بيانات التدريب، لأنه
كلما اقتربت λ من الصفر، سيكون عليك ملاءمة بيانات
التدريب بشكل أفضل. وستكون قادرًا الآن على الحصول
على λ بهذه الطريقة. لا تقم أبدًا باستخدام بيانات الاختبار، مطلقًا. لذا، فإما أن تستخدم مجموعة التحقق من الصحة،
إذا كان لديك الكثير من البيانات أو التحقق المتبادل بالنسبة لمجموعات
البيانات الأصغر. وقد قمنا في دورة شرح الانحدار بتناول
عملية الحصول على المتغير λ لدراسة الانحدار، وهي نفس
نوع الفكرة هنا. باستخدام مجموعة التحقق أو
التحقق المتبادل دائمًا. يمكن النظر إلى λ كالمتغير الذي
يساعدنا على الانتقال فيما بين النموذج عالي التباين
والنموذج عالى التحيز. ومحاولة إيجاد طريقة لموازنة التحيز والتباين فيما يتعلق
بالمفاضلة بينهما. لذا، فعندما تكون قيمة λ كبيرة للغاية،
فستكون لدينا القيمة W متجهة إلى الصفر، ولذا سيكون لدينا تحيز كبير،
مع معرفة أن ذلك لا يلائم البيانات بشكل جيد. وسيكون لدينا تباين قليل، فبغض النظر
عن مكان مجموعة البيانات، ستحصل على نفس النوع من المتغيرات. وفي القيمة القصوى، عندما تكون قيمة λ كبيرة للغاية، فستحصل على القيمة صفر،
بغض النظر عن مجموعة البيانات التي لديك. في حين إذا كانت قيمة λ صغيرة للغاية، فستحصل
على ملاءمة جيدة للغاية لبيانات التدريب، لذا، فإن لديك تحيزًا منخفضًا، ولكن يمكنك
الحصول على قدر عال من التباين. إذا تغيرت البيانات قليلًا، فستحصل على
حدود قرار مختلفة تمامًا. ومن هذا المنطلق، فأن قيمة المتغير λ تتحكم في
عملية المفاضلة بين التحيز والتباين بالنسبة لإعداد هذا التنظيم في الانحدار
اللوجستي أو التصنيف. تمامًا كما فعلت في الانحدار المنتظم. [موسيقى]