[موسيقى] الآن بعد أن تعرفنا على دور التنظيم في إعداد التصنيف، دعونا نلاحظ في مجموعة البيانات التي لدينا ما الذي يحدث إلى حدود القرار ونحن نقدم عقوبة تنظيمية. سنعمل مع ميزات الدرجة 20. نموذج التقدير الخاص مع ميزات متعددة الحدود من الدرجة 20، الذي ينتج عنه هذا المصطلح الفني الذي أطلق عليه اسم "حدود القرار المعقدة". حيث إن المتغيرات كبيرة جدا، في الواقع، كانت تتراوح من سالب 3170 إلى 3803، أي أنها كبيرة جدًا. الآن سنأخذ نفس الإعداد، ونفس العدد من الميزات بل نفس الميزات، ونفس البيانات وجميع الأشياء، ونغير فقط المتغير "λ" لنرى ما سيحدث، وهنا نعرض نتائج القيام بذلك بالضبط. فعندما تساوي λ الصفر، تصبح المعاملات كبيرة جدًا وعندما تكون λ بقيمة كبيرة مثل عشرة نحصل على معاملات بحجم معقول، ولنفترض أنها معاملات أصغر وهكذا بالنسبة لλ تساوي الصفر، كان لدينا حدود قرار معقدة أما بالنسبة لλ بالقيم الكبيرة، فلدينا حدود أكثر سلاسة. بل في الواقع، أنا على ثقة من أن هذا الحد مع λ يساوي عشرة أكثر من مثيله في حالة λ تساوي صفرًا. ونموذج القرار لλ الذي يساوي عشرة يشبه إلى حد كبير هذا النموذج المتناسق الذي حصلت عليه من القطع المكافئ، كما أنه يناسب بياناتي جيدًا وهنا يوجد العديد من الميزات، التي تطوي القليل من التنظيم تساعدنا على الحصول على هذا السطح الفاصل الذي أثق به. يمكننا أيضا أن ننظر إلى أجزاء المعامل، فما الذي يحدث للمعامل ونحن نزيد العقوبة λ، لذلك في البداية، عندما تكون لدينا مشكلة غير منتظمة،
يميل هذا المعامل إلى أن يكون كبيرًا. ولكن مع زيادة λ، فإنها تميل إلى أن تصبح أصغر فأصغر حتى تصل للصفر. لقد استخدمت مجموعة مراجعة البيانات، الخاصة بالملكية هنا انتقيت بعض الكلمات ثم قمت باحتواء نموذج الانحدار اللوجستي فقط من خلال تلك الكلمات التي بها مستويات مختلفة من التنظيم. إذن، على سبيل المثال، الكلمات التي لها معاملات موجبة تميل إلى أن تكون مرتبطة بالجوانب الإيجابية للمراجعات، بينما مثيلتها ذات المعاملات السلبية تميل إلى أن تكون مرتبطة بالجوانب السلبية للمراجعات. ما هي الكلمة الموجودة بين علامتي الاقتباس التي لها الوزن الأكثر إيجابية؟ حسنًا، إذا نظرت إلى المفتاح هنا، سترى أن الكلمة الأكثر إيجابية هي في الحقيقة الوجه التعبيري المبتسم، والكلمة التي لديها وزن سلبي أكثر هي الوجه التعبيري الحزين. وبداية كل هذه الكلمات لها
معاملات كبيرة جدًا باستثناء الكلمات القريبة من الصفر، وهي كلمات مثل "المراجعة"، التي لا ترتبط بأشياء إيجابية أو سلبية، على الرغم من أنه إذا تم عرض كلمة مراجعة، فستكون مرتبطة قليلًا بالمراجعة السلبية، ولكن بشكل عام تلك المعاملات أكبر كثيرًا من المعاملات الأخرى وكلما قمت بزيادة λ التنظيمية، ترى أن المعاملات قد تصبح أصغر فأصغر، وإذا استمررت في رسم ذلك،
فستصل في النهاية إلى الصفر. والآن، إذا كنت سأستخدم التحقق المتقاطع لاختيار أفضل λ، سوف أحصل على النتيجة تقريبًا هنا، وسأطلق عليها λ ستار. وهذا ما تفعله هو التحقق من الصحة، لإيجاد النقطة المناسبة جدًا للبيانات، ولكن ليس أكثر من اللازم. وكنقطة أخيرة، سوف
أريكم شيئًا شيقًا جدًا ومتناسقًا جدًا، حول التنظيم مع الانحدار اللوجستي. لا يقتصر التنظيم على حدود القرار المعقدة أو المتموجة فقط يل يتعامل مع مشاكل الثقة المفرطة التي رأيناها عند استخدام التنظيم في الاحتواء المبالغ. لذلك آخذ نفس المعامل، ونفس الشيء الذي تعلمته. بتزايد قيمة λ، يتناقص نطاق المعامِلات، وتصبح اصغر لكنني أشير إلى الجزء الأسفل هنا. حدود القرار الفعلية التي تعلمناها ومفهوم عدم اليقين من البيانات. لذلك إذا كانت λ تساوي الصفر، فستصبح التوقعات موثوقة للغاية. وإذا افترضنا أن λ واحد، فأنا لا أحصل فقط على النوع الطبيعي من حدود القرار المتشابهة مع القطع المكافئ، بالرغم من أنني استخدم الميزات من الدرجة 20، أو ميزات كثيرات الحدود من الدرجة 20. بل أحصل على منطقة بنسبة يقين كبيرة. إذن، فالمنطقة التي لا أعرف هل هي إيجابية أم سلبية، تتمثل في النقاط داخل الحدود تقريبًا بين هذه المجموعات من النقاط الإيجابية وتلك المجموعات من النقاط السلبية. لتحصل على هذا الانتقال السلس المتناسق نوعًا ما. لذلك من خلال تقديم مفهوم التنظيم، قمنا الآن بتناول تلك المشكلتين الأساسيتين حيث يظهر الاحتواء المبالغ مع الانحدار اللوجستي. [موسيقى]