[موسيقى] نحن نرى الآن كيف يمكن أن يلعب التنظيم
دورًا في الانحدار اللوجستي لإيجاد قيم مطابقة على نحو أفضل من البيانات
وتقييمات أفضل للاحتمالية. لنتحدث أخيرًا حول كيفية معرفتها
من معامل البيانات باستخدام التدرج التصاعدي. وسيكون تغييرًا شديد الصغر
على ما قمنا به لمعرفة المعاملات
في الانحدار اللوجستي. لذا بتغيير بسيط في التعليمات البرمجية،
نحن الآن نتناول ونخفف جميع مشكلات الإفراط في المطابقة
التي واجهتك سابقًا. لذا مرة أخرى، نفس الإعداد السابق،
بيانات التدريب، الميزات، نفس النموذج. الآن لدينا الانحدار
اللوجستي المنتظم L2 أو يكون لوغاريتم الاحتمال مقياس جودة، وسنتحدث حول لوغاريتم تعلم الآلة
لتناوله لتحسينه للحصول على w hat. سنقوم باستخدام نفس النوع من لوغاريتم
التدرج التصاعدي الذي استخدمناه من قبل، سنبدأ من
نقطة ما ونتخذ هذه الخطوات القليلة. نذهب لمعامل η التددريجي حتى نحصل على
الحل الخاص بنا Ŵt ونفس النهج، نحن نأخذ المعامل القديم ونضيف η ضرب التدرج،
ونحصل على المعامل الجديد w, t زائد واحد. وهكذا يكون الأمر الوحيد الذي يتعين أن
نطرحه على أنفسنا هو ما القيمة التي يساويها التدرج بعد أن أضفنا الآن
مصطلح التنظيم الإضافي هذا؟ لذا نحن بحاجة إلى حد ما لتدرج لوغاريتم الاحتمال المنتظم. لنر كيف يبدو ذلك. لقد رأينا أن الجودة الكلية لدينا هي
مجموع لوغاريتم الاحتمال للبيانات، وهو مقياس المطابقة ناقص λ
ضرب عقوبة التنظيم خاصتنا، التي تكون تربيع معيار L2 هذا. وهكذا، ما هو المشتق من هذا؟ هذا هو ما نحتاج إليه لنتمكن من
الاتجاه تصاعديًا. لذا مشتق المجموع
هو مجموع المشتق. وبالتالي يكون المشتق الكلي
هو مشتق المصطلح الأول، مشتق لوغاريتم الاحتمال، الذي، لحسن الحظ،
رأيناه في الوحدة السابقة. ناقص λ ضرب مشتق
المصطلح التربيعي هنا. وهذه طريقة مشتق المصطلح
التربيعي الذي تناولناه بالفعل في الدورة التدريبية الخاصة بالانحدار. ولكن سنجري مراجعة سريعة هنا. ولكن حسبما تري، تغيير صغير فقط
على التعليمات البرمجية السابقة خاصتك، حيث يتعين علينا فقط إضافة λ
ضرب مشتق المصطلح التربيعي. حسنًا بالنسبة للمراجعة، سيكون مشتق لوغاريتم الاحتمال،
مجموع نقاط البيانات خاصتي حول الفارق بين رابطة
ما إذا كان مثالاً إيجابيًّا واحتمال كونه إيجابيًّا
مرجحة بواسطة قيمة الخاصية. وتحدثنا حول الوحدة الأخيرة وفسرنا تلك القطعة
ببعض من التفصيل. لذا ما سأطرق إليه مرة أخرى،
سنركز على الجزء الثاني، الذي هو مشتق العقوبة L2. وبعبارة أخرى، ما هو المشتق الجزئي
بالنسبة إلى متغير ما wj الخاصة بقيمة w0 تربيع زائد w1
تربيع زائد w2 تربيع. زائد نقطة نقطة،
نقطة زائد wj تربيع زائد نقطة، نقطة، نقطة زائد wd تربيع. والآن إذا نظرت إلى كل هذه المصطلحات w صفر تربيع wr تربيع كل هذه القيم
لا تلعب أي دور فيما يتعلق بالمشتق. القيمة الوحيدة التي تلعب دورًا في هذا هي
wj تربيع، والآن ما هو مشتق 30g تربيع؟ هو 2wj فقط. فسيتغير هذا دائمًا في التعليمات البرمجية خاصتنا
فهو بالفعل 2wj. لذا في الواقع، سيكون المشتق الكلي لدينا
نفس المشتق الذي وضعناه في الماضي
ناقص 2 λ، ضرب wj. وهكذا 2 ضرب معامل التنظيم،
عقوبة التنظيم، المتغير λ ضرب المقدار،
لذا ضرب قيمة ذلك المعامل. حسنًا لنفسر ما يجريه لنا هذا المصطلح الإضافي. لذا ما الذي تفعله ناقص 2 λ wj
بالنسبة للمشتق؟ إذن، wj موجية،
-λwj هذا عبارة عن مصطلح سالب. وهو مساهمة سالبة لمشتق
مما يعني أن تقلل wj لأنك ستضيف
مصطلح سالب إليها. لقد كانت موجبة لذا سنقللها. ونظرًا لأنها موجبة وستقوم بتقليلها، فما يحدث هو أن wj تصبح قريبة من 0. لذا إذا كانت wj موجبة
يكون لديك العدد السالب وتصبح موجبة بشكل أقل أقرب إلى 0. وفي الواقع إذا كانت λ أكبر،
فعندئذ يصبح ذلك سالبًا بشكل أكبر ومتجهًا نحو 0 بشكل أسرع. وذلك هو ما يحدث. وإذا كانت wj موجبة للغاية بحيث
تكون القيمة المقللة أكبر كذلك لذا تصبح، تتجه مرة أخرى
 نحو 0 بشكل أسرع حتى. الآن إذا كانت wj سالبة، فعندئذ -2 λ wj
ستصبح أكبر من 0. لأن λ أكبر من 0 كذلك. وما التأثير الذي يُحدثه هذا؟ حسنًا، أنت تضيف شيئًا موجبًا،
لذلك فأنت تزيد wj مما يعني أن wj تصبح أقرب إلى 0 مرة أخرى. كانت سالبة وحولت أعدادها إلى موجب
بهذا، تتجه بشكل أقرب قليلًا نحو 0. حسنًا هذا أمر بديهي للغاية،
حيث يأخذ التنظيم المعاملات الموجبة ويقللها
بعض الشيء، والمعاملات السالبة ويزيدها بعض الشيء. لذا فهو يحاول دفع المعاملات نحو 0، كان ذلك هو التأثير الذي يُحدثه على التدرج،
ما تتوقعه تمامًا. وأخيرًا، هذه هي التعليمات البرمجية التي
وصفناها بالضبط في الوحدة الأخيرة، لذا تعلم معامل
نموذج الانحدار اللوجستي. فأنت تبدأ ببعض القيم التي
تساوي صفرًا، أو البعض الآخر التي تم بدأها بشكل عشوائي أو
نوعًا ما من المتغيرات التي بُدئت بشكل ذكي. وتنطلق، لكل تكرار تنطلق
معامل بمعامل، وتحسب المشتق الجزئي، الذي هو المصطلح الطويل
للغاية هنا، المجموع على نقاط البيانات. قيمة الخاصية ضرب
الفرق بين حيثما توجد نقطة بيانات موجبة وموجب القيمة المتوقعة، لذا يطلق عليها j جزئي. ويكون لديك نفس التحديث،
wj(t+1)‎ هو wj(t)‎ زائد الحجم اتدريجي. فهو يضاعف المشتق الجزئي
تمامًا كالسابق. وهو مشتق دالة الاحتمال بالنسبة إلى wj. وكل ما تحتاج إلى تغييره هو التعليمات البرمجية الخاصة بك، فهناك شيء واحد صغير يتعين
تغييره في التعليمات البرمجية. لديك هذا الشيء الصغير هنا
وهو التغير الوحيد الذي نجريه. بعبارة أخرى، خذ كل التعليمات
البرمجية التي كانت لديك من قبل، ضع -2 λ wj في عملية
حساب المشتق وأصبح لديك الآن آلية حل
للانحدار اللوجستي المنتظم L2. وسيساعدك هذا على
نحو هائل من الناجية العملية. [موسيقى]