[موسيقى] حتى الآن في هذا التخصص، ظهرت البيانات
دائمًا بشكل منسق جدًا . أحيانًا ننتهي من النظر إلى الميزات الصغيرة في المنطقة مثل أخذ النص الأولي والتحول إلى عدد الكلمات، TFIDF، وفي بعض الأحيان أنشأنا مزايا أكثر تقدما مثل كثيرات الحدود، sines و
cosines وما إلى ذلك. لقد قمنا بعمل تحويلات، هندسة المزايا ولكن نحن دائمًا
نلاحظ جميع البيانات لدينا، لكل ميزة، نلاحظ دائمًا كل قيمة ممكنة لكل نقطة بيانات. من الناحية الواقعية، نادرًا ما يحدث ذلك. تميل البيانات في العالم الواقعي إلى الفوضى وفي كثير من الأحيان تفتقد للمدخلات،
 وتعج بالقيم التي تفتقد للمراجعة. وهذه قضية مهمة يجب الحذر منها دائمًا. في الوحدة الحالية، سنتحدث عن بعض المفاهيم والأفكار الأساسية حول ما يمكنك القيام به لمحاولة معالجة
البيانات المفقودة ومشكلة التعلم. تعتبر طرق التعامل مع البيانات المفقودة
مفهومة بشكل أفضل في سياق خوارزميات التعلم المحددة. في هذه الوحدة، سنقوم باختيار طريقة التسلسل في اتخاذ القرارات لنلاحظ بشكل أفضل أثر البيانات المفقودة، بالإضافة إلى بعض الطرق الرئيسية للتعامل معها. مرة أخرى، سوف نتعامل مع بيانات القروض. إذا ظهر الإدخال xi، كمصطلح خاص بالقروض،
أو تاريخ الائتمان الخاص بك، وما إلى ذلك، سنقوم بدفعه في هذا التسلسل المعقد لاتخاذ القرارات، فهو مهيأ لاتخاذ القرارات، لتحديد ما إذا كان القرض آمنًا، أم محفوفًا بالمخاطر. والذي سيكون الناتج y i، الذي
نحاول أن نقرر بشأنه. كما ناقشنا حتى الآن، افترضنا أن جميع البيانات قد تم الاطلاع عليها بالكامل. وبالتالي لم يكن هناك شيء مفقود. لكل صف من صفوف البيانات، ولكل ميزة تم الاطلاع عليها، مثل افتراض أن الائتمان إما ممتاز أو متوسط أو رديء. وإذا كانت مدة القرض ثلاث سنوات أو خمس سنوات، وإذا كان الدخل مرتفعًا أو منخفضًا. وسوف نلاحظ النتيجة بالطبع، ولنفترض أنها مخاطرة. في العالم الواقعي قد تتعامل مع بيانات مفقودة. إذن فالبيانات المفقودة، على سبيل المثال في هذا الصف المظلل قد توضح المعنى وراء أخذ هذا القرض، فالائتمان ضعيف، والدخل مرتفع. كما يتبين أنه قرض محفوف بالمخاطر، ولكن لا يوجد هنا أي مدخلات عما إذا كان القرض لمدة ثلاث سنوات أو خمس سنوات. وقد يكون الحال كذلك في
نقاط متعددة من البيانات. والسؤال هو، ماذا يمكننا
أن نفعل حيال ذلك؟ وما وقع التأثير على خوارزمية التعلم الخاصة بنا؟ يمكن للبيانات المفقودة أن تؤثر على خوارزمية التعلم في مرحلة التدريب، لأنني لا أعرف كيف أقوم بتدريب نموذج في حالة وجود علامات استفهام، فتلك القيم غامضة. ويمكن أن يكون لها تأثير عند وقت التنبؤ الفعلي. لنفترض أنني أنشأت تسلسلًا كبيرًا لاتخاذ القرارات،
لأقوم بعد ذلك بعرضها. على البنوك أو الأشخاص أو التطبيقات لنكتشف بعد ذلك افتقاد مدخل محدد. إذن، فما التوقعات الناتجة؟ دعونا نكون أكثر تحديدًا، لنفترض أننا لدينا هذا التسلسل المستنبط من البيانات وكان لدي مدخلات خاصة حيث الائتمان ضعيف، والمدة خمس سنوات ولكن الدخل مجهول،
لا أعرف دخل هذا الشخص. لذلك من خلال تسلسل القرارات، اطلعت على قيمة
الائتمان أولا، حيث كانت ضعيفة. وعند الوصول إلى قيمة الدخل وجدتها مجهولة. بل لم أكن أعلم أنها مجهولة، فما الحل؟ لذلك عند مصادفة مشاكل التعلم، في بعض بيانات التدريب حاولنا بعض الميزات، وقمنا بتغذية بعض نماذج الآلات، التي تستخدم بعد ذلك مقياس الجودة
لتعلم تسلسل اتخاذ القرار T للمتغير x. ولكننا في وضع، حيث قد تفقد بعض البيانات وقتًا للتدريب. وقد تفقد بعض البيانات وقتًا للتنبؤ. فما الحل؟ ما سنفعله هو تعديل نموذج الآلة قليلاً، وبالتحديد نموذج اتخاذ القرار، لتكون قادرة على التعامل مع هذا النوع من البيانات المفقودة. دعنا نري كيف نفعل هذا. [موسيقى]