[موسيقى] سنقوم خلال هذه الوحدة بتناول اثنتين من الاستراتيجيات
الأساسية في التعامل مع البيانات المفقودة، ثم سنتناول طريقة تعديل خوارزمية
شجرة القرارات. سنكون قادرين في الواقع على التعامل مع
البيانات المفقودة بشكل أكثر ذكاءً. أما الآن، فإن أكثر الطرق شيوعًا في
التعامل مع البيانات المفقودة هي ما تعرف بالتنقية. لذا، سأقوم فقط باستبعاد
البيانات المفقودة. وسأبدأ بإحدى مجموعات البيانات، حيث
تكون بعض قيم السمات مفقودة بالنسبة لبعض نقاط البيانات بها. وعندما أقوم بطريقة ما بتخطي بعض من هذه السمات
أو بعض من نقاط البيانات، فسينتهي الأمر بالحصول على مجموعة بيانات ومخرجات
والتي تمثل (h(x، حيث لا يوجد أي شيء مفقود. فكل شيء يمكن ملاحظته. لذا، فإن تخطي البيانات والتنقية
من خلال تخطي البيانات هو الشيء الأكثر وضوحًا الذي
قد ترغب في القيام به. لذا، إذا كان لدي تسع
نقاط بيانات هنا، وثلاث نقاط منهم لديها بيانات مفقودة، وهي
الموجودة بتلك الصفوف الثلاثة. ولنفترض أنه يمكني القول إن لا بأس بذلك، فهناك
ثلاث نقاط فقط مفقودة، الوضع ليس سيئ للغاية. سأقوم بتخطيهم ببساطة. لذا، سأخذ العدد 9 الموجود هنا، وأقوم بإنقاصه إلى العدد 6، وأطلق على
ذلك مجموعة البيانات لدي. وإذا كان لديك فقط القليل من القيم المفقودة، فربما
هذا تصرف لا بأس في القيام به. ومع ذلك، يمكن أن تشكل فكرة تخطي نقاط البيانات
التي تحتوي على قيم مفقودة بعض المشاكل. إذن، على سبيل المثال، في هذه الحالة فإن السمة التي تحتوي على الفترة الزمنية
مفقودة في الكثير من نقاط البيانات المختلفة. في الواقع، هناك 6 من أصل 9 نقاط بيانات تكون
فيها سمة الفترة الزمنية مفقودة. وبالتالي، إذا كنت سأقوم بتخطي تلك النقاط، فبدلًا من
أن يكون لدي مجموعة بيانات من تسع سمات، وفقًا لنقاط البيانات التسع، فسيكون لدي
ثلاث نقاط بيانات فقط. لذا، فستصبح مجموعة البيانات
أصغر بكثير. وهذا الأمر سيئ للغاية، حيث إن الفترة الزمنية
مفقودة في أكثر من 50% من البيانات. فإذا لاحظت، فإننا قد انخفضنا من 9 نقاط
بيانات إلى قيمة أصغر بكثير. ويمكن لذلك أن يحدث، مما سيجعل التدريب أسوأ بكثير، لأن هناك
قدرًا قليلًا للغاية من البيانات هنا. وفي هذه الحالات، إذا كانت لديك سمة واحدة تحتوي على العديد من القيم
المفقودة، فإن الطريقة الأخرى لمعالجة ذلك هي القول بأنه بدلًا من تخطي نقاط البيانات
فيمكنك فقط تخطي السمات، ويصبح الآن بدلًا من الحصول على نقاط بيانات أقل،
فسيكون لديك فقط سمات أقل. وهذا هو البديل العقلاني
في هذه الحالة. إذن، فهناك نوعان أساسيان من
التخطي يمكنك القيام بهم عندما تكون لديك بيانات مفقودة. يمكنك أما تخطي نقاط البيانات التي
تحتوي على بيانات مفقودة أو تخطي السمات التي لديها
بيانات مفقودة. وبطريقة ما يجب أن تتخذ القرار ما إذا
كنت ستتخطى نقاط البيانات، وتتخطى السمات أو تتخطى
بعض نقاط البيانات وبعض السمات، وهذا قرار
معقد بعض الشيء. وبشكل عام، فإن فكرة التخطي جيدة،
لأنها سهلة التنفيذ، حيث تقوم نوعًا ما بأخذ مجموعة البيانات
لديك وتبسيطها قليلًا. ويمكن تطبيقها على أي خوارزمية، لأنك
تقوم فقط بتبسيط البيانات ويمكنك إدخالها على أي خوارزمية، ولكن في
نفس الوقت توجد بعض الصعوبات. فإن إزالة البيانات، وإزالة السمات هي أمور مؤلمة نوعًا ما،
حيث إنك تعلم أن البيانات مهمة. أن لا تريد القيام بذلك، وغالبًا ما يكون الأمر غير
واضح ما إذا كان عليك إزالة السمات، أو إزالة نقاط البيانات، وما التأثير الذي سيترتب
على إجاباتك، وما يجب عليك فعله. وبشكل أساسي، حتى لو لم تقم بتخطي
الكثير في وقت التدريب في وقت التنبؤ، إذا كانت لديك
علامة استفهام، فماذا ستفعل؟ هذا النهج لا يتناول البيانات
المفقودة في وقت التنبؤ. ويلجأ الأشخاص إلى هذا
النهج معظم الوقت. وأنا ليس لدي مشكلة مع استخدامه إذا كانت
لديك واحدة من تلك الحالات. ولكن هو نهج خطير بعض
الشيء للقيام به. أنا لا أوصي كليًا باستخدام التخطي كنهج
في التعامل مع البيانات المفقودة. [موسيقى]