[موسيقى] والطريقة الثانية التي نواجهها
 عند التعامل مع البيانات المفقودة هي التنقية، وذلك من خلال ما يسمى بالتعويض. حيث يتم وضع علامات استفهام مكان القيم المفقودة من خلال أفضل تخمينات عن ماذا حدث. وأنا شخصيًا لست شخصًا مكتنزًا، فأنا لا أجمع الكثير من الأشياء، أنا لا آبه للأشياء كثيرًا، ولكن عندما يتعلق الأمر بالبيانات،
 فأنا أشعر لا أشعر بحال جيدة عند إهمالها. أنا لا أريد فقدان البيانات. وعندما ننحدر من تسع نقاط بيانات
 إلى ست نقاط بيانات فذلك يؤلمني. أنا لا أعتقد أن ذلك فكرة سديدة. والتعويض بديل لذلك. وكأن لسان حاله يقول،
 بدلاً من تضييع علامات الاستفهام تلك، دعونا نحاول الحصول على أفضل تخمينات
 حول القيمة التي يمكن أن تكون عليها علامة الاستفهام ووضعها فقط مكان هذه القيم. وهذا هو نوع الطريقة التي ستتخذها. حيث ستقوم بأخذ بيانات المدخلات لديك
 والتي قد يكون بها بعض القيم المفقودة، وستقوم بأفضل تخمين
 عند وضعها مكان هذه القيم المفقودة وسيكون لديك الآن مجموعة بيانات، تم ملأ كل ما فيها. على سبيل المثال،
 لدينا في مجموعة البيانات ذات التسع صفوف، ثلاث علامات استفهام. ويمكنك ملاحظة أن الأجل غير معروف لعلامات الاستفهام تلك. وعندما أقوم بملأ هذه القيم بأفضل تخمين لدي
 والذي يمكن أن يكون قرض بأجل 3 سنوات. للثلاث قيم الموجودة هنا. لماذا أخترت القرض لأجل ثلاث سنوات لملؤه؟ حسنا إذا نظرت إلى مجموعة البيانات الأصلية، هناك 4 قروض لأجل ثلاث سنوات
 مقابل 2 قرض لأجل خمس سنوات، لذا فإن 4 هنا هي أفضل تخمين. ويمكنك اعتبارها كتخميني الأبسط والأفضل. لذا فقد اتخذت للتو طريقة سهلة، لذا، مهما كان الأكثر
شيوعًا، فقد قمت بملئهم به. لذا، فإن الطريقة التي قد يعمل بها التعويض
 من خلال هذه الطريقة المبسطة، فإن لسان حال القاعدة يقول،
إن البيانات الفئوية مثل ممتاز ومقبول وضعيف والأجل لثلاث سنوات أو لخمس سنوات. فـأنت للتو وضعتها في القيمة الأكثر شيوعًا
 وهي ما تسمى بالتوزيع، للبيانات الرقمية، أود أن أقترح عليك أن تضع إما متوسط أو قيمة وسيطة. والآن، تلك فقط بعض اللوجستيات البسيطة. وهناك العديد من الطرق الأكثر تقدمًا ومتعة
 لتعويض القيم المفقودة. وهناك ما يسمى تحقيق أقصى قدر للتوقع، أو الخوارزمية التي تقوم بذلك بطريقة ممتعة للغاية. ولقد قمنا بذلك بوصف شيء بسيط جدًا
 في هذه الدورة التدريبية. لتقديم البيانات المفقودة
 من خلال التعويض مميزات وعيوب. فهي من السهل فهمها وتطبيقها. حيث يمكن تطبيقها على أي نموذج
 لأنك بعد أن تقوم بملأ بياناتك تقوم فقط بملاءمتها لأي خوارزمية ولا تحتاج لأي تعديل،
 لذلك فهذا أمر ممتع. ويمكن استخدامها كنوع للتنبؤ، لأنك في أي مرة تواجه فيها علامة استفهام، تقوم بملئها
بنفس الطريقة التي قمت باستخدامها في بيانات التدريب. تقوم بملئها بنفس الطريقة التي
قمت باستخدامها في بيانات التدريب. ثلاث سنوات فقط، كتلك التي وضعتها في بيانات التدريب. لذا فهذا رائع. ومع ذلك، فإن التعويض الذي يكون كذلك
 وخصوصًا التعويض البسيط الذي قمت بوصفه، قد يكون إشكاليًا للغاية، حيث أنه يقدم تحيزًا. سيتم وضع أجل بثلاث سنوات مكان كل علامة استفهام. ثم نستخدم أي معلومات أخرى قمنا بتوصيلها لنفس القيمة. ويمكن أن ينتج عن ذلك أخطاء منهجية سيئة للغاية. لذا تراجع خطوة للوراء واتخذ مثالاً، أنني أعيش في واشنطن في الولايات المتحدة، دعونا نقل إنه في ولاية واشنطن من غير
القانوني وضع السن في طلب القرض. وهذا يعني أنه إذا كانت طلبات الحصول على القروض
 تأتي من ولاية واشنطن، فإن السن دائماً سيكون عبارة عن علامة استفهام. وربما لا يكون السن في باقي الولايات عبارة استفهام،
 ولكنه في هذا المثال، دائمًا علامة استفهام. إذا قمت بعمل نموذج في الولايات المتحدة الأمريكية، فإن كل شخص من ولاية واشنطن سيكون لديه علامة استفهام للعمر. وسنقوم بملأ متوسط العمر في الطلب، ولنفترض أنه 40،
 ومن ثم فسوف نعتقد ان كل شخص في ولاية واشنطن ممن يقدم على طلب الحصول على القرض
 هو في عمر 40 عامًا. وهذا من شأنه تقديم تحيز منهجي، في طلبات الحصول على قرض في ولاية واشنطن. وهذا يقود بدوره إلى جميع الأنواع من السلوكيات المريبة، والأشخاص غير سعداء والتنبؤات والأفكار السيئة. لذا فإن مثل هذا الادعاء له إيجابياته، لكنه أيضًا فكرة معقدة
 لأنه يمكن أن يؤدي إلى تحيز رهيب. ولذا فإننا في الجزء الثالث من هذه الوحدة،
 سنقوم بالحديث عن البديل والذي يمكن أن يقدم بدوره بعض التحديات للطريقتين السابقتين. [موسيقى]