[موسيقى] لنستغل الدقيقة الأخيرة في تلخيص
ما رأيناه في وحدة اليوم. حول تحجيم مجموعات البيانات الكبيرة
والتعلم عبر الإنترنت. والآن، من المعروف أننا نستخدم معامل التدرج لتحجيم
مجموعات البيانات الكبيرة، ولكن هذا ليس نهج الاستخدام الوحيد. إن العديد من عمليات التحجيم التي نقوم بها هي في الواقع
حول التعامل مع المعالجات متعددة النواة. لذا، فالحقيقة أن المعالجات لديها أنوية متعددة ويمكنها
القيام بعمليات حسابية متوازية. وبعد ذلك، استخدام مجموعات كبيرة من أجهزة الكمبيوتر
تتراوح بين 10 أجهزة أو 100 جهاز، أو 1000 جهاز أو 100000 جهاز وهكذا. وهذا يتطلب نوع جديد من الخوارزميات
الآلية والتي تدعى الخوارزميات الموزعة والمتوازية التي يمكنها
الانتشار عبر أكثر من ألف جهاز. وهذا موضوع مهم للغاية. وهو في الواقع ما تدور حوله الكثير
من أبحاثي الشخصية. وهو كيفية القيام بتلك الخوارزميات الآلية المكتوبة،
ولكن لسوء الحظ ذلك ليس بالأمر الذي لدينا الوقت الكافي لتناوله في
هذه الدورة الحالية. وكملخص، فقد رأينا أن القيام بتعديل بسيط في
معامل تدرج الخوارزمية يمكنه أن يحسن بشكل مذهل في
وقت التشغيل الكلي للنهج، وذلك يحدث اختلاف كبير
في الممارسة. حيث تعد العديد من التحديات العملية المرتبطة
بمعامل التدرج مفيدة للغاية. ويمكن استخدام نفس الأساليب التي رأيناها هنا
أيضًا في التعلم عبر الإنترنت. والذي يعتبر نوعًا مختلفًا كليًا
من التعلم الآلي وهو أيضًا ذو أهمية علمية كبيرة. [موسيقى]