[MÚSICA] Ya vimos cómo contruir un
árbol de decisión a partir de los datos. Es en realidad un algoritmo recursivo
genial, sencillo. La principal elección que debe hacerse es 
en qué característica dividir y cuándo parar de dividir. En el siguiente módulo vamos a hablar
sobre la manera de abordar el sobreajuste en árboles de decisión. Pero ahora debes estar listo para entender
cómo construir un árbol de decisión a partir de los datos. en realidad, implementar ese algoritmo, y ser capaz de realizar predicciones desde
los árboles de decisión que has aprendido. Así como explorar fronteras de decisión
de árboles de decisión, y cómo se relacionan con fronteras de decisión
de, digamos, regresión logística. Y permíteme finalizar
agradeciendo a mi colega Krishna, quien fue fundamental en la realización
de las diapositivas que has visto en este módulo. Realmente aprecio todo el esfuerzo
que Krishna puso en esto. [MÚSICA]