[موسيقى] ولقد رأينا الآن كيفية إنشاء شجرة
قرارات باستخدام البيانات. فهي خوارزمية رائعة وبسيطة
ومتكررة للغاية. والاختيار الأساسي الذي يجب القيام به، هو حول ما السمة
التي يجب التقسيم على أساسها ومتى يتوقف التقسيم. وفي الوحدة القادمة سنتحدث حول طرق
التعامل مع الإفراط في المطابقة في أشجار القرارات. ولكن يجب أن تكون مستعدًا الآن لفهم كيفية إنشاء
شجرة القرارات باستخدام البيانات، وتطبيق هذه الخوارزمية، وتكون قادرًا على إجراء التنبؤات من
أشجار القرارات التي تتعلمها. كذلك لاستكشاف حدود القرار
لأشجار القرارات وكيف تتعلق بحدود القرارات
والانحدار اللوجستي. ودعوني أختتم ذلك بشكر زميلي كريشنا الذي كان له دور هام في عمل تلك
الشرائح التي رأيتموها في هذه الوحدة. أنا حقًا أقدر كل تلك المجهودات التي
قام بها كريشنا لإنجاز ذلك. [موسيقى]