[MUSIK] Wir sahen wie ein Entscheindungsbaum auf Grundlage von Daten erzeugt wird. Es ist ein cooler, einfacher und rekursiver Algorithmus. Die wichtigsten Entscheidungen sind nach welchem Feature ein Knoten teilt und wann aufgehört wird zu teilen. Im nächsten Modul werden wir über verschiedene Wege Overfitting ... ... in Entscheidungsbäumen zu vermeiden sprechen. Sie sollten bereit sein zu verstehen, wie ein Entscheidungsbaum auf Grundlage von Daten erstellt wird. Implementieren Sie diesen Algorithmus und ... ... treffen Vorhersagen mit Hilfe des von Ihnen trainierten Entscheidungsbaums. Seien sie auch bereit Entscheidungsgrenzen von Entscheidungsbäumen zu erkunden und ... ... wie sie im Zusammenhang stehen zu Entscheidungsgrenzen von zum Beispiel logistischer Regression. Lasse Sie mich abschließend meinem Kollegen ... ... Krishna danken, der entscheidend dazu beigetragen hat, die Folien in diesem Modul zu erstellen. Ich wertschätze all die Mühe, die Krishna auf sich genommen hat. [MUSIK]