[موسيقى] خلال هذه الدورة التدريبية، قمنا بتقييم المصنفات بطريقة رئيسية واحدة. قمنا بقياس خطأ هذا المصنف أو دقته. ولكن اتضح أنه في العديد من
التطبيقات الواقعية، الخطأ أو الدقة ليسا مقياسًا هامًا في محاولة فهم ما إذا كان المصنف يقوم بالشيء المناسب. وفي هذه الوحدة، سنتحدث عن استدعاء الدقة، وهي طريقة رائعة جدًا وبسيطة جدًا لتقييم المصنفات حيث تلتقط الأشياء المطلوبة في مجموعة واسعة من التطبيقات. وسنستخدم تطبيقًا رائعًا ومسليًّا، كنوع من الأمثلة على مدار الوحدة. ها هي الفكرة. لنفترض أن لدي
مطعمًا ولدي هدفًا. وهو زيادة عدد الضيوف، أو عدد الأشخاص الذين يترددون على المطعم، بنسبة 30 ٪. ثم أفكر بعمل حملة إعلانية عصرية لتحقيق هذا الهدف. لكن لا أحد يرغب في الحصول على تلك الإعلانات في البريد أو رسائل البريد الإلكتروني العشوائية كحملة إعلانية. لذلك أريد أن أكون مبتكرًا، أريد المصداقية في حملتي الإعلانية. والطريقة التي أريد بها تحقيق تلك المصداقية هي الاستعانة برأي عملائي للحديث عن مدى روعة المطعم. ثم سأطلع على مراجعات العملاء، لأعثر على الآراء الرائعة، أو المقاطع الرائعة، لأكون قادرًا على إخبار الجميع مدى روعة مطعمي. لذلك أريد العثور على الاقتباسات الرائعة، الجمل الإيجابية الرئيسية التي تصف أشياء مدهشة عن مطعمي. وقد أجد بعض المتحدثين الرسميين الذين يمتلكون البلاغة، التي تجعلهم يشرحون جيدًا ما يحبون في مطعمي. هذا هو هدفي. وقد أفعل ذلك تلقائيًا من خلال مراجعات المطعم ونشر الجمل الرئيسية أو الآراء الرئيسية التي يقولها الناس على موقع الويب الخاص بي. بحيث يمكن لأي شخص زائر أن يرى أروع وأحدث ما يقال. أريد أن أفعل الكثير من مراجعات المطعم المثيلة، أرغب في جعل الكثير من هذه العمليات تلقائية. أريد فعل ذلك. ومثلما وصفنا في الدورة الأولى في هذا التخصص سنأخذ مراجعات المطعم، وسنقوم بتقسيمها إلى جمل. ولكل جملة، بعضها إيجابي عن مطعمي، وبعضها سلبي، أريد أن أكون قادراً على التقييم. إذن، على سبيل المثال، إذا كانت الجملة هي، "أفضل سوشي في سياتل"، هذا هو مدخل xi. وعندما أدخل ذلك في المصنف العاطفي للجملة سأحل على المخرج y hat i إما بشعور إيجابي أو بشعور سلبي. وأريد أن أفعل ذلك في كل جملة وفي كل مراجعة أحصل عليها. بل قد أفعل ذلك في الوقت الفعلي. في كل مرة تأتي فيها مراجعة جديدة، سأقوم بإدخالها في نموذج المصنف والبدء في توقع y hat i إيجابي لبعض الجمل. والبحث عن الجمل الجميلة التي أرغب في عرضها، والتي أريد التحدث عنها. ومن ثم y hat i -1، هي الكلمات السلبية، التي أريد تجاهلها. لذلك أنا أهتم فقط بالأشياء الإيجابية سأبذل قصارى جهدي لاستخراج هذه الجمل الإيجابية، التي تبين لهم مدى روعة المطعم، بحيث تجعلهم يروجون له. وبحيث يصبح أول ما يخطر ببالهم عند الرغبة في تناول السوشي. إذن، كيف أجد تلك الجمل الإيجابية؟ سأقوم بعمل تصنيف عاطفي. كيف أتأكد من جودة المصنّف العاطفي، وكيف يمكنني الوثوق به، يمكنني وضع هذه الجمل على موقع الويب الخاص بي دون الاضطرار إلى التحقق في كل مرة تظهر فيها جملة مختلفة؟ هذه هي النقطة الأساسية. نحن نتحدث عن جعل التعلم الآلي تلقائي. عليك أن تثق حقًا في نموذج التعلم الآلي. ﻟذا، إذا أعطيتكم دقة معينة، ﻓﮭل يعني ذلك وجود الثقة الكافية لإدخال المراجعات تلقائيًا لتظهر في موقعي على الويب؟ [موسيقى]