[موسيقى] والآن وقبل معرفة الجملة التي أود وضعها على موقعي، فأنا أريد التأكد من أن المصنف خاصتي
 يتميز بأداء جيد عند تحديد تلك الجمل. لذ، فأنا أريد التأكد من أداءه سيكون جيدًا. والآن، ما الذي يعنيه الأداء الجيد؟ في العموم، أنه يعتمد على المهمة. والسؤال إذن، ما هو الأداء الجيد للمهمة التي لدينا؟ لتحديد أيٍ من الجمل سيظهر. وسألنا سابقًا في الدورة التدريبية الأولى سؤالاً،
 وهو ما تعنيه الدقة الجيدة؟ ما الذي تعنيه الدقة الجيدة في العموم؟ وقمنا بمقارنة الدقة الجيدة مع مصنف عشوائي. لذا، على سبيل المثال، فإن مهمة فئة التصنيف الثنائي
 والتي يكون بها فئتين واللذين تحدثنا عنهم، يساوي فيها المقدار العشوائي 50%، ويساوي الخطأ في التصنيف 0.5. وعلى الأقل يجب القيام بأفضل من 0.5. وإذا كانت لديك فئات عديدة، فإنه في حال كان لديك خطأ في التصنيف يساوي k/ 1-1،
 فالنسبة إلى الفئات الـ 3، فستحصل على 0.66 وهكذا. ولهذا، فأقل أقل ما يجب عليك القيام به
 هو تحقيق مقدار أفضل من المقدار العشوائي. ولكن هذا لا يكفي لجعلني أقرر، أن القيام بذلك بشكل عشوائي لا يكفي لجعلي أقرر نشر هذه الخدمة
 في موقع المطعم خاصتي. ولهذا، يجب علي التفكير في شيء آخر. ولهذا، في الدورة التدريبية الأولي
 دعونا نكتشف سؤال الفئات غير المتوازنة. ما الذي حدث على سبيل المثال،
 عند وجود الكثير من البيانات لمصنف واحد أو فئة واحدة مقابل فئة أخرى. لذا وعلى سبيل المثال،
دعونا نقل إن المصنف يحقق دقة تساوي 90%. ولكن هناك آراء سلبية تجاه المطعم،
 حيث إن 90% من المراجعات سليبة. ما معنى ذلك؟ يعني ذلك أن المصنف
 قد يود توضيح أن كل شيء سلبي. كل شيء سلبي أنه لم يجد أي من تلك المراجعات الإيجابية. ولهذا، فإن الأداء يبدو جيدًا تجاه ما يتعلق بالدقة، ولكن لا يمكنه العثور أبدًا على تلك 10% من المراجعات الإيجابية،
 وأشعر بالإحباط حيال ذلك، لأن ذلك سيئ للغاية. والتي أحاول جاهدًا وضعها على موقعي،
 وهذا أمر سيئ أيضًا. لذا، دعونا نعد خطوة للوراء
ونستعرض المهمة التي لدينا، مهمة حملة التسويق المدارة. والسؤال، ما هو الأداء الأفضل بالنسبة لي؟ هل هو دقيق، إنه 90%؟ ليس كذلك، يدور الأمر حول شيئين. الأول، في حال عرضت شيء على موقعي
 فمن الأفضل أن يكون جيدًا وإيجابيًا. ويعني، ذلك، أنه إذا أظهرت مراجعة سيئة
 على الموقع خاصتي فستُعد ضربة مزدوجة. لذا، فإن أول الأشخاص الذين سيذهبون إلى الموقع خاصتي،
 والذين سيقرئون المراجعات عني والتي فيها مراجعات سيئة يقولها من ذهبوا للموقع سابقًا، فلن يريد أحد بعد ذلك الدخول إلى موقعي. ولذا، ما أريد التأكيد عليه هو أنني دقيق جدًا، أي وقت أعرض فيه شيئًا جيدًا، يعني تحقيق دقة عالية والشيء الآخر الذي أقلق تجاهه،
 هو كيفية العثور على تلك المراجعات الإيجابية. ربما لم يكن مطعمي جيدًا، وهذه التقييمات الإيجابية ليست شائعة. ولهذا، أريد التأكد من عثوري
 على جميع المراجعات الإيجابية، حتى تتسنى لي الفرصة لعرضها على الموقع خاصتي. ويسمى ذلك التذكر. لذا تكمن الدقة في مدى الدقة التي أقوم بها
 في عرض الأشياء على الموقع خاصتي، والتذكر هو مدى الدقة والقدرة التي أمتلكها في العثور على جميع المراجعات الإيجابية ضمن جميع المراجعات،
 وكذلك جميع الجمل الموجودة هناك. ولهذا أريد أن أكون جيدًا في هاذين المقياسين. وليس في الرقم الدقيق الوحيد الذي تحدثنا عنه سابقًا. يعد مفهوم الدقة والإرجاع على وجه العموم نوع هام جدًا من المقاييس لتقييم المصنفين. ويستخدمه الأشخاص في الممارسات في جميع الأوقات. وسنقوم بمناقشته بقدر قليل من التفصيل اليوم. وهو من الأمور التي يجب عليك أن
تكون على دراية تامة بها، إذا كنت تنوي البدء باستخدام ممارسة التعلم الآلي. [موسيقى]