[موسيقى] يوضح أبسط أشكال التدرج العشوائي متى يحدث التدرج التقديري في كل نقطة على حدة. لنرى كيف يبدو ذلك. لقد عدنا إلى التدرج، وضع الشمس حيث سنبدأ، من نقطة ما في الفضاء. وسنقوم بحساب التدرج لدالة الاحتمالية، نتحرك قليلًا في تلك المساحة، ثم نحسب التدرج مرة أخرى، ثم نتحرك قليلًا خطوة بخطوة. وهذه هي الخوارزمية على اليمين التي سنستخدمها على مدار هذه الوحدة وما قبلها. السؤال ما هي تكلفة
هذه الخوارزمية؟ دعونا ننظر في حالة الانحدار اللوجستي، فقط لتذكير أنفسنا بتكلفة ذلك. ما نحتاج إليه هنا هو دالة معينة تنقسم على كل نقطة بيانات. ويمكنك التفكير في الأمر على أنه المساهمة في تدرج نقاط البيانات التي تمتلكها xi و yi، ونضيفهم لكل نقطة بيانات. سأشير هنا إلى هذا المصطلح، مشتق ل li بالنسبة إلى الأولوية wj وهي مساهمة من نقاط البيانات i بالقوة الأسية المتمثلة في التدرج. ونقوم بجمع كل واحدة من هذه المساهمات من أجل حساب التدرج النهائي الذي سنأخذه، التحديث النهائي للمتغيرات. كم هي مكلفة من الناحية الحسابية؟ دعونا نسأل هذا السؤال. إذن، على سبيل المثال، إذا كنت سأقول حساب مساهمة نقطة بيانات واحدة يأخذ 1/1000 من الثانية. إنه سريع حقا، لا يستغرق الأمر أكثر من ملي ثانية. عندما يكون لدي 1000 نقطة بيانات، فهذا ليس سيئًا للغاية. 1000 ميلي ثانية هي ثانية واحدة. لا أشعر بالسوء تجاه هذه النتيجة. فإذا كان لديك نموذج أكثر تعقيدًا، مثل الشبكة العصبية حيث يستغرق أحد التحديثات 1 ثانية بدلاً من 1 ميلي ثانية، ولديك 1000 نقطة بيانات؟ تتطلب الآن الحوسبة 1 من التدرج 1000 ثانية، التي إذا لم تستطع فعل هذا في عقلك، أنا لا أستطيع. 16.7 دقيقة. الآن أصبحت الأمور أكثر تعقيدًا بعض الشيء. الانتظار 16.7 دقيقة يعتبر انتظارًا طويلًا 1000 نقاط البيانات تعتبر لا شيء. لقد قلنا إن YouTube لديه خمسة مليارات
نقطة بيانات في اليوم أو أكثر. لنفترض أننا سنعود إلى حالة المللي الثانية. يستغرق الأمر 1 ميلي ثانية فقط لحساب تلك المساهمة في التدرج ولديك 10 ملايين نقطة بيانات،
ماذا يحدث؟ يصبح الوقت الإجمالي الآن 2.8 ساعة. لذلك بدأت الأمور تصبح سيئة ولكن مرة أخرى، 10 ملايين نقطة بيانات ليست بالقدر الكبير. يحتوي YouTube على خمسة مليارات، أو عشرة مليارات يوميًا أو أكثر. ماذا يحدث إذا كان لديك عشرة مليارات نقطة بيانات واستغرق منك ملي ثانية لحساب تلك المساهمة؟ أي 10 مليارات
ميلي ثانية، وهو 115.7 يومًا. لذلك سيستغرق الأمر حوالي أربعة أشهر، تقريبًا، فقط لحساب تدرج واحد. وإذا كنت تتذكر من عملية التنفيذ، يجب عليك القيام بالعديد من تحديثات التدرج قبل التحويل. ھذا ﺑﺎﻟﺗﺄﮐﯾد ﻟن ﯾﻌﻣل، ﯾﺟب ﻋﻟﯾك اﻟﻘﯾﺎم ﺑﺷﻲء ﻣﺎ ﺣﯾﺎل ذﻟك. [موسيقى]