[موسيقى] ما سنقوم به حول ذلك هو تقديم
خوارزمية تدعى بالتدرج العشوائي بدلًا من
التدرج القياسي. لذا، فمفهوم التدرج القياسي يدور
حول تحديث المتغير عن طريق حساب قيمة كل نقطة
بيانات وتلخيصها. في حين أن التدرج العشوائي هو
طريقة بسيطة تدور حول أنك لست مضطر لاستخدام كل نقطة بيانات، يمكنك
استخدام نقطة بيانات واحدة فقط. هذا ليس مفهوم التدرج الحقيقي. هو نوع من مفهوم تدريجي لمعامل
التدرج كما سنرى. وبدلًا من استخدام نقطة بيانات
واحدة فقط، ففي كل مرة نجري فيها تحديثًا، فسنستخدم
نقطة بيانات مختلقة. وبدلًا من استخدام تدرج واحد ثابت، فسنستخدم
تدرجًا مختلفًا في كل مرة. وهذا التغيير البسيط كما نلاحظ،
هو تغيير قوي للغاية. دعونا نتعمق أكثر الآن ونحاول فهم التغيير الذي
أشرنا إليه، حيث تكون قادرًا على استخدام قدر بسيط من البيانات لحساب التدرج، بدلًا من
استخدام مجموعة البيانات بأكملها. وفي الواقع سنستخدم نقطة بيانات
واحدة لحساب التدرج بدلًا من استخدام كل شيء. هذه هي خوارزمية التدرج التصاعدي
للانحدار اللوجستي. والتي رأينها في وقت سابق
من هذه الدورة. وسأقوم بعرض التدرج
بشكل واضح هنا. والآن، فإن الأمر يتطلب عملية
جمع لقيم نقاط البيانات وهو أمر نحاول تجنبه. فنحن لن نقوم بجمع كل نقاط البيانات عند
كل تحديث نجريه وفي كل فترة. لذا، دعونا نتجاهل عملية الجمع تلك. ولكن في كل مرة سنقوم باختيار
نقطة بيانات مختلفة. لذا، سنقوم بإدخال حلقة تكرار خارجية هنا، حيث
سنقوم بالتكرار عبر نقاط البيانات، من 1 وحتى N، وبعد ذلك نقوم بحساب التدرج المتعلق بنقطة البيانات تلك
ثم نقوم بتحديث المتغيرات. ونقوم بذلك في كل مرة. لذا، فإننا في التدرج التصاعدي قد قمنا
بالجمع عبر كافة نقاط البيانات. في حين في التدرج العشوائي، قد قمنا فقط بتقريب التدرج عن طريق
حساب قيمة نقطة بيانات واحدة. وسنرى لماذا يعد ذلك مجديًا. ولكن دعونا نعد إلى الجدول
ونرى الوقت الإجمالي لخطوة واحدة من التدرج
العشوائي التصاعدي. فإذا كان الأمر يستغرق 1 مللي ثانية
لحساب قيمة نقطة البيانات Xi، وكان لديك 1000 نقطة بيانات، وكان التدرج يستغرق ثانية. فإن التدرج العشوائي سيستغرق 
 مللي ثانية لإجراء التحديث، لأنه يبحث في نقطة بيانات واحدة فقط. فإذا استغرق ثانية لحساب
قيمة نقطة البيانات فسيستغرق ثانية واحدة
لإجراء التحديث. وإذا تراجع إلى 1 مللي ثانية، ولكن كان
لديك 10 ملايين نقطة بيانات فسيظل الأمر يستغرق 1 مللي
ثانية لإجراء التحديث. وإذا كان يستغرق 1 مللي ثانية لحساب قيمة
نقطة البيانات وكان لدينا 10 مليارات نقطة بيانات، فسيظل الأمر يستغرق
1 مللي ثانية لإجراء التحديث. فالأمر يبدو جيدًا للغاية ليكون حقيقيًا،
ولكنه بطريقة ما كذلك. ولكن الشيء الذي عليك تذكره، أن
كل تحديث سيكون أقل تكلفة من ذلك الذي تجريه باستخدام التدرج. ولكن قد تحتاج إلى المزيد من التحديثات أكثر
مما قمت به باستخدام التدرج. [موسيقى]