[موسيقى] دعونا نقتطع بعض الوقت لمقارنة
 التدرج بالتدرج العشوائي لفهم علاقة كلا الطريقتين ببعضهما البعض. ولاحظنا كيف أن هذا التغير البسيط
 في الخوارزمية لدينا وفي تطبيقها من شأنه عمل هذا الاختلاف الكبير. لذا سنقوم ببناء الجدول هنا، لمقارنة كلا الطريقتين، حيث سيكون التدرج باللون الأزرق
 والتدرج العشوائي باللون الأخضر. ولاحظنا كيف أن التدرج بطيء
 عند حساب التحديث لمجموعة البيانات الكبيرة، بينما التدرج العشوائي سريع. حيث لا يعتمد على حجم مجموعات البيانات،
 فهو دائمًا سريع. ويبقي السؤال، ما هو إجمالي الوقت؟ يعد كل من التكرارين رخيصًا للتدرج العشوائي،
 ولكنه أرخص في العموم. وهناك إجابتين لهذه السؤال. في النظرية، أن التدرج العشوائي
 لمجموعات البيانات الكبيرة دائمًا سريع، دائمًا. من الناحية العملية،
 هي أكثر دقة قليلاً ولكنها غالباً ما تكون أسرع، لذا هي غالبًا جيدة للقيام بذلك. ومع ذلك، فهناك مشكلة كبيرة
 تواجه التدرج العشوائي، إنه أكثر حساسية لاختيار المعلمات
 مثل اختيار حجم الخطوة، وبه العديد من المشاكل العملية. ولهذا ينصب التركيز الأكبر من نموذج اليوم على تلك التحديات العملية للتدرج العشوائي
 وكيفية التغلب عليها. وكيفية الاستفادة الأكبر من التغير البسيط
 الذي يطرأ على الخوارزمية لديك. لقد رأينا الكثير من الصور مثل هذا، لذا، سأقتطع بعض الوقت لتوضيح ذلك. هذه الصورة تقارن بين التدرج والتدرج العشوائي. لذا فإن الخط باللون الأحمر هو سلوك التدرج
 حيث تقوم بتكراره من خلال البيانات، لذا يمكنك القيام بمرات من المرور
 من خلال المعطيات. وعلى المحور Y، فإننا نلاحظ أن احتمالية البيانات،
 لذا فإن الأعلى هي الأفضل، نحن نناسب البيانات بشكل أفضل. ويمثل الخط باللون الأزرق هنا التدرج العشوائي. وليمكننا مقارنة الطريقتين،
 فأنا لا أُظهر على المحور X وقت التشغيل بالضبط، ولكني أُظهر كم عدد نقاط البيانات التي يجب عليك لمسها. لذا فإن التدرج العشوائي يقوم بعمل تحديث في كل مرة
 يواجه فيها نقطة بيانات. ويؤدي التحديث الذي يقوم به التدرج في كل مرة،
 إلى عمل مرور كامل للبيانات ومن ثم فقد أظهرنا كم عدد المرات
 التي قمنا فيها بالمرور من خلال البيانات. ولهذا فإن المحور X يمر عشر مرات
 من خلال البيانات في هذه الحالة. ويمكنك ملاحظة أن بعد المرور لعشر مرات من خلال البيانات،
 فإن التدرج يتجه للاحتمالية، التي تقل عن احتمالية التدرج العشوائي. ويذهب التدرج العشوائي إلى نقطة أكثر ارتفاعًا. وحتى وإن نظرت إلى المقاييس
الأكثر طولاً، فستلاحظ أن التدرج العشوائي
 يتقارب بشكل أسرع. ومع ذلك، فهو لا يتقارب بشكل سلس
 مع الحل الأمثل. بل يتذبذب حول الحل الأمثل وسندرك اليوم لماذا يحدث ذلك. وكذلك التذبذبات التي تحدث لبعض التحديات والتي يتم تقديمها من خلال التدرج العشوائي. ولهذا قمت بتمديدها من 10 مرات من المرور
 من خلال البيانات إلى 100 مرور. ونلاحظ أن التدرج يحصل على حلول قريبة جدًا من التدرج العشوائي. ولكنك مجددًا ترى الكثير من الجلبة والتذبذبات من التدرج العشوائي. أحيانًا يكون ذلك جيدًا،
وأحيانًا أخرى يكن سيئًا، وهكذا. ولذا، هنا يكمن التحدي. ولهذا، هذا ملخص لما تعلمناه. قم بإجراء تغيير بسيط على الخوارزمية. وبدلاً من استخدام مجموعة البيانات بالكامل
 لحساب التدرج، استخدم نقطة بيانات وحيدة وسميها التدرج العشوائي. والتي تقوم بالحصول على جودة أفضل
 وبشكل أسرع. ومع ذلك يكون ذلك صعبًا، حيث ستحدث بعض التذبذبات،
 ويجب عليك تعلم بعض المشكلات العملية والتي يجب عرضها من أجل إحداث تأثير فعال. ولكن هذا التغير سيسمح لك لقياس
 المليارات من نقاط البيانات. حتى على سطح مكتبك،
 ستكون قادرًا على التعامل مع الكثير من البيانات، والذي يعتبر أمرًا ممتعًا للغاية. [موسيقى]