[NHẠC] Trong bài học này chúng ta đã nói về
một khái niệm về bộ lọc công tác và các hệ thống tư vấn khác nhau để thực hiện
ý tưởng đó trong khi chúng ta sử dụng các loại sản phẩm khác mà mọi người
mua để tư vấn sản phẩm. Và chúng ta đã khám phá ra khái niệm
về việc có một tập khách hàng và các sản phẩm và hiểu mối quan hệ
giữa chúng trong ngữ cảnh nhiệm vụ tư vấn sản phẩm,
nghĩ về các gợi ý phim. Và trong notebook IPython bạn sẽ
khám phá điều này một cách cụ thể với việc triển khai hệ thống tư vấn bài hát. Một lần nữa hãy nhìn lại
quy trình học máy, nhưng trong ngữ cảnh các hệ thống tư vấn. Trong trường hợp này dữ liệu
huấn luyện của chúng ta là gì? Vâng đó là người sử dụng, sản phẩm, xếp hạng, bảng. Và cái chúng ta sẽ làm là chúng ta
sẽ thêm một số tập tính năng, mà trong trường hợp này là
cặp ID người dùng, ID sản phẩm. Và mục đích ở đây là dự đoán xếp hạng
mà người sử dụng sẽ đánh giá sản phẩm. ID người sử dụng, ID sản phẩm, xếp hạng. Đây là xếp hạng dự đoán của chúng ta, y mũ. Nếu chúng ta nhìn vào, tôi đoán, xin lỗi, tôi nên đề cập về mô hình
mà chúng ta xem xét là gì? Mô hình là, ví dụ, chúng ta đã nói về các mô hình khác nhau
nhưng một mô hình chúng ta sẽ nói về khá mở rộng trong khóa học phân rã
ma trận là phân rã ma trận. Và phân rã ma trận có một số thông số. W mũ là các thông số ước tính hoặc ký hiệu đó đại diện các thông số đã được ước tính. Và các thông số của phân tích ma trận là gì? Nó là một bộ các tính năng cho người sử dụng. Nó là bộ các tính năng cho mỗi sản phẩm. OK có các thông số nhưng chúng ta cũng đã nói về một phiên bản đặc trưng của phân tích ma trận. Trong trường hợp đó, ngoài các tính năng của chúng ta là ID người sử dụng và ID sản phẩm, chúng ta 
cũng có thể xem xét các thứ khác, chúng ta có thể có một danh sách các tính năng 
như là tuổi của người sử dụng, giới tính của người sử dụng, sự mô tả sản phẩm và vân vân. Trong trường hợp đó chúng ta cũng sẽ 
thêm trọng số vào các tính năng này. Hãy để tôi thêm một số bộ, tôi sẽ gọi chúng w0 để phân biệt với w, một số bộ trọng số ở đây cũng là các thông số của mô hình này. Ok chúng ta sẽ hiểu sâu hơn về điều này trong khóa học này nhưng chúng ta sẽ lấy xếp hạng đã được dự đoán của chúng ta và chúng ta sẽ xem mô hình của chúng ta phù hợp với dữ liệu như thế nào. Và cách mà chúng ta sẽ là là chúng ta sẽ lấy dữ liệu thực, các xếp hạng thực cái mà ở trong tập dữ liệu huấn luyện của chúng ta. Và chúng ta sẽ so sánh với các xếp hạng đã được dự đoán. OK một phép đo mà chúng ta đã nói đến để đo khoảng không giữa các xếp hạng đã được dự đoán và các xếp hạng 
đã được quan sát là tổng bình phương phần dư. Giống như trong quy hồi nhưng cũng có 
các số liệu khác chúng ta có thể cân nhắc và chúng ta có thể nói về điều này sau. Nhưng vấn đề là từ một số khái niệm sai
 giữa các giá trị đã được dự đoán và các giá trị đã được quan sát của chúng ta, 
chúng ta sẽ có thuật toán học máy. Một lần nữa chúng ta bỏ cái này khỏi bài học về phân tich ma trận để mô tả thuật toán là gì. Cái mà nó sẽ làm là nó sẽ cập nhật các đặc trưng của chúng ta cho người sử dụng và sản phẩm cho tới khi chúng ta có sự thống nhất giữa các đánh giá đã dự đoán và các đánh giá đã quan sát. Ok trong bài học bạn đã học thực hiện lọc cộng tác trong thực tế, vì thế bây giờ bạn có thể thực hiện hệ thống tư vấn. Bạn có thể làm một bộ tư vấn cho gia đình của bạn, sẽ mua sắm cho kì nghỉ. Hoặc bạn có thể xây dựng một bộ tư vấn bài hát mới
 mà thậm chí tốt hơn cái mà chúng ta đã làm. Rất nhiều những điều thú vị bạn có thể làm với lọc cộng tác. [NHẠC]