[موسيقى] وسنناقش في هذا الوحدة
 بعض المفاهيم الأساسية الهامة، والتي تقيم المصنفون. وتحدثنا على وجه الخصوص عن مفهومي الدقة والإرجاع واللذانِ يُستخدمان على مجال واسع
 بشكل يتجاوز بعض المصنِفون الذين تناولناهم بالحدث هنا، إلى أي مشكلة تصنيف
 يمكن أن تواجها في هذه الصناعة. فلقد استنتجنا أن المقاييس الرئيسية الواضحة للدقة أو الخطأ
 قد لا تكون الأنسب لتطبيقك. وأنت بحاجة للتقصي عن شيء آخر، ويعتبر مفهوم الدقة والإرجاع
 أحد الأمور التي يجب البحث فيها. تلتقط الدقة جزء التوقعات الإيجابية الخاص بك والتي تكون إيجابية بالفعل، وتناول الإرجاع التنبؤات الإيجابية للجمل الإيجابية
 الموجودة هناك. أيٍ منهم قد وجدتها، وأيٍ منهم أسميتها بالإيجابية. لذا فقد تحدثنا عن المقايضات بين الدقة والإرجاع، وكيفية تحريك المقايضة مع معلم المقايضة t، من حيث الاحتمالية،
 والحصول على تلك المقايضة الرائعة والدقيقة للمنحنيات. وتحدثنا أخيرًا عن مقارنة النماذج
 من خلال هذه الدقة في مقياس K. والذي أفضله شخصيًا للكثير من التطبيقات. وأود أن أشكر في هذا المقام زميلي كريشنا سريدهار، والذي يعتبر صاحب دور فعال
 في المساعدة على جمع هذه الشرائح معًا وخلق الأفكار لهذا النموذج. [موسيقى]