[موسيقى] حتى الآن لقد ناقشنا كيفية
تنظيم الانحدار اللوجستي. ذكرنا بإيجاز ما يحدث
يكون لدينا انحدار لوجستي منظم بواسطة L1. لنتحدث عن ذلك بمزيد
من التفصيل قليلًا. على العكس من الدورة التدريبية الخاصة بالانحدار. لن نشتق خوارزمية التعلم لتنظيم L1 مع انحدار المزامنة، سيكون الأمر مشابهًا لما قمت به مع lasso. نحن سنقوم فقط بعرض نوع التأثير
الذي يحدثه على بياناتنا. على نماذج التعلم الخاصة بنا. لذا، تذكر مفهوم التضاؤل. وبالتالي يتضاءل النموذج عندما يساوي العديد من قيم wj
صفر ويمكن أن يساعدنا هذا من حيث كل من الفعالية وقابلية تفسير النماذج
كما رأينا في الانحدار. إذن، على سبيل المثال، لنفترض أن لدينا
الكثير من البيانات، والعديد من الميزات بحيث يمكن أن يكون عدد قيم w التي لديك
100 مليار، 100 مليار قيمة محتملة. يمكن أن تحدث أمور أثناء الممارسة
بجميع أنواع الإعدادات. فعلى سبيل المثال، لدى العديد من عوامل تصفية
البريد العشوائي مئات المليارات من المتغيرات فيها،
أو المعاملات التي تتعلمها من البيانات. حسنًا، يوجد بهذا بعض من المشكلات. يمكن أن يكون إجراء توقع أمرًا مكلفًا. حيث يجب أن تمر على 100 مليار قيمة. مع ذلك إذا كان لدى حل تضاؤل
حيث يكون العديد من قيم w هذه مساويًا لصفر بالفعل، فعندئذ
أنا أحاول إجراء توقع. لذا أحكم أنه سيكون عند جيب wj
ضرب الخاصية hj لـ xi. يتعين علي فقط النظر إلى
اقتباسات wj التي لا تساوي صفرًا. يمكن تجاهل أي شيء آخر. وهكذا إذا كان لدي 100 مليار معامل ولكن لنقول
100000 فقط من هذه المعاملات لا يساوي صفرًا فعندئذ سيكون من عملية إجراء توقع فهذا يُحدث فارقًا هائلًا أثناء الممارسة. التأثير الآخر للتضاؤل هو الحصول على
العديد من العوامل المساوية لصفر حيث كونها مساوية لصفر يمكن أن يساعدك في تفسير
المعاملات غير المساوية لصفر. لذا، يمكنك النظر إلى العدد الصغير
للمعاملات غير المساوية لصفر ومحاولة إجراء تفسير،
وهذا هو سبب إجراء توقع. يمكن استخدام مثل هذه التفسيرات
للتدرب بعدة طرق، لذا الطريقة التي تتعلم بها مصنف الانحدار اللوجستي
مع التضاؤل عقوبة تحث على التضاؤل. حسنًا، ما تجريه هو أن تأخذ نفس
دالة لوغاريتم الاحتمال Lw لكن نضيف عقوبة L1 إضافية. وهي مجموع القيمة المطلقة لـ w0 والقيمة المطلقة لـ w1
وصولًا حتى القيمة المطلة لـ wd. وهكذا بمجرد تغيير القيم الأسية، مجموع القيم الأسية إلى مجموع القيم المطلقة
نحن ننتقل إلى ما يُدعى الانحدار اللوجستي المنظم L1
الذي يمنحك حلولاً متضائلة. بحيث يؤدي التغيير البسيط
إلى حلول متضائلة. وهكذا تمامًا مثل الذي أجريناه
مع التنظيم L2. يكون لدينا هنا كذلك متغير الهبوط، الذي يتحكم في مقدار
التنظيم الذي نجريه. وبالتالي مقدار العقوبة
التي سنقدمها. ويصبح الهدف
لوغاريتم الاحتمال الخاص بالبيانات، ناقص λ ضرب مجموع هذه القيم المطلقة، عقوبة L1. عندما تكون λ تساوي 0،
لا يكون لدينا تنظيم، مما يقودنا إلى حل MLE القياسي. تمامًا كما كان لدينا في حالة
التنظيم L2. الآن عندما تكون λ مساوية لمقدار لا نهائي، يكون لدينا العقوبة فقط لذلك يكون كل الترجيح على التنظيم. وسيؤدي هذا إلى أن تصبح كل قيم w hat مساوية 0، جميع معاملات 0. والآن الحالة التي تهمنا حقًا
هي عندنا تكون λ مساوية لقيمة ما بين 0 ومقدار لا نهائي مما يؤدي إلى ما
يُطلق عليه الحلول المتضائلة. حيث ستصبح بعض من قيم wj الآن
مساوية لصفر ولكن لنأمل أن العديد من قيم wj الأخرى وهذا هو الحد الأقصى لقيم wj hats
 سيكون 0 بالضبط. لذلك هذا ما سنحاول
أن نصل إليه. حسنًا، لنعيد دراسة مسارات المعاملات تلك وأنا أوضح لك هنا مسارات
معاملات عقوبة L2. يمكنك أن ترى أنه عندما يكون متغير λ منخفضًا،
يتم استخلاص معامل كبير وعندما يصبح متغير λ أكبر
تحصل على معاملات أصغر. وهكذا، هي تتحول من كبيرة إلى صغيرة
ولكن لا تساوي 0 بالضبط. لذلك لا تصبح المعاملات
مساوية لصفر بالضبط أبدًا. إذا نظرت مع ذلك إلى مسارات المعاملات
عندما يكون التنظيم L1، حسنًا أعتقد سيكون الأمر
مثيرًا للاهتمام أكثر. إذن، على سبيل المثال، في البداية يكون لمعامل الوجه المبتسم
عفوًا يتعين أن يكون هذا عابسًا. يتعين أن يكون هذا وجهًا مبتسمًا
قيمة موجبة كبيرة. ولكن في نهاية المطاف، يصبح مساويًا لصفر
بالضبط من الآن فصاعدًا. وبالمثل، يكون معامل الوجه العابس قيمة كبيرة سالبة، ولكن في نهاية المطاف
هنا يكون لمعامل الوجه العابس معامل يصبح مساويًا لصفر. وهكذا يتجه الأمر من كبير
وصولًا إلى صفر بالضبط. ونلاحظ ذلك للعديد
من الكلمات الأخرى. على سبيل المثال في البداية، يكون
معامل كلمة hate (الكره) مرتفعًا للغاية وهذه كلمة مهمة للغاية
 ولكن هنا لا تصبح الكلمة ذات صلة. حسنًا، كتذكير سريع فقط،
هذه هي مراجعات خاصة بمنتجات ونحاول معرفة ما إذا كانت
مراجعة إيجابية أم سلبية للمنتج. والعمل مع، يمكننا النظر إلى
المعامل الذي يظل غير مساوي لصفر لأطول وقت. وهذا بالضبط، هذا الخط هنا،
حيث لا تساوي القيمة 0 أبدًا، ولا تظل مساوية لصفر بالضبط. وهذا هو معامل الكلمة
disappointed (خائب الأمل). لذا قد تصاب بخيبة الأمل
لمعرفة أن ليست قيمة الوجه العابس هي التي تصبح مساوية لصفر. ولكن في البداية،
لا تكون خيبة الأمل مثل أن المعامل ليس كبيرًا مثل،
الوجه العابس ولكن هي التي تظل قيمة سالبة
لأطول فترة. وهكذا، لا يكون الوجه العابس كذلك فقد تصاب بخيبة الأمل لمعرفة أن الوجه الودود
ليس بأهمية كلمة "خائب الأمل" [ضحك] وكلمة "خائب الأمل" ربما لأنها
منتشرة في مراجعات أكثر وعندما تقول "خائب الأمل"
فأنت بالفعل كما لو كنت في مراجعة سلبية. يستمر هذا المعامل لوقت طويل. لذا ترى هذه التحولات. وبالتالي، يتحول معامل مراجعات الإعجاب
ذات الأعداد الصغيرة إلى صفر. في وقت سابق، دام الوجه المبتسم
لبعض من الوقت ثم أصبح مساويًا لصفر. ودام الوجه العابس لوقت أطول
ثم أصبح مساويًا لصفر. ولكن بشكل مقترح قيم λ الكبير،
تكون جميعها مساوية لصفر ما عدا المعامل "خائب الأمل". [موسيقى]