[背景音乐]
翻译: RyukaSuu |审阅: 19waa
Coursera Global Translator Community
我会给你一些机器学习的历史资料
你会把我叫做老家伙吗?
恩 当然
唉 总是这样
我在想你是否能告诉我一点机器学习的未来
【果壳教育无边界字幕组】| 描星 | 我是校长 |
Wednesday | 那年夏天的海边 | Kardos 等
让我们说说现在吧
— 好的
好了好了 就这样吧
我们先说现在
他总是把事情说的又长又细
先说说现在
然后再说机器学习的未来
恩 开始吧
现在机器学习处于什么样的地步呢 Carlos?
我对于机器学习的现状非常兴奋 真的
对于一个在机器学习工作了很长时间的老家伙而言
今天我打开一个App 里面都会应用这机器学习
很苦
我要拿出手机了 诶我手机呢?
你每次都带着手机
我今天没带
她每次都带着她的手机
当你拿出你的手机的时候 你每次使用
肯定会有一个系统会使用机器学习
真的很酷
还有一些设备 看看这个
我的这只表
很漂亮的手表 恩真的是一块不错的表
能够记录我的活动
它知道我什么时候在跑 什么时候在骑车
还知道他什么时候在睡觉
什么时候没睡
一直会说 hey 谁和小孩睡 然后睡不好啊?
哈哈是的
反正是块好表
在这些下面 它也用着机器学习
机器学习的力量
在现在社会被不断着使用
我仅仅给你们展示了冰山一角
你能够预测机器学习的未来吗?
说说看
我所预见的吗?
我知道那些可能会对Carlos有用的
第一个就是Carlos不喜欢开车
所以说应该会有智能车
可以自动驾驶 不是奔驰那个smart
而是真正的只能
他们真的聪明吗?
当然聪明啦
自动驾驶的汽车
smart 也是一个奔驰旗下的品牌
我并不是说奔驰那个smart啦
我说的是 正常的车 能够自动驾驶的正常车
那真的会很有用 我讨厌开车
所以我每次都骑车
所以我需要自动驾驶的自行车
噢不 我享受骑行的感觉
那要等到你真的很老很老的时候了
哈哈
所以说 我要说道
当我想到 等我真的变得很老的时候 我想机器学习
真的会对你的个人设备产生重要影响
还有一个问题是 当我去看医生的时候
某个病 或者某种情况
Emily得到治疗和我完全一样
我的意思是 一个不同的人有着不同的身体条件
不同的体质
但是我们得到了一样的药
这很不合理
我觉得治疗需要针对每个人做出改变
应该了解病人 多不爱运动 DNA是怎样的
有了机器学习 我们以后就可以这样做了
很酷 我也很兴奋
这是乐观的一面
但是现实还是很残酷
要这么做真的很难
因为数据有很多噪声 因为有些医生 写下病历
写下Carlos的健康状况 并和我的作比较
还有很多数据缺失
可能上次看病的时候carlos跳过了检查阶段
或者 医生忘记写下一些东西了
也可能医生把一些东西写在了别的位置
我们的机器学习可能可以做到
去整理那些复杂
有噪声的数据 来完成个人化医疗
这是很可能的
这很酷  但也很难
这些我们所说的 自动驾驶
也就是已经能够实现的 和个人化医疗
都是很难得任务
不过在未来 我是很乐观的
整个世界都会对我个性化
你懂我的意思吗?
Carlos的终极理想就是
哈哈不光是我 也是Emily的
她想拥有她自己的世界
现在流行的是 当我们去网页
买东西 和很多别的用户有着类似的体验
当世界变得越来越聪明 数据收集的越来越多
我们可以改进算法 能够更好地应对那些数据中的噪声
我们将会有着独一无二的体验
我们不会从现有的科技中感受到不好的一面
科技将会适应我们 非常的酷
这也是很有意思的目标
我认为机器学习的一个重要方面就是
做那些我们现在能做的
力所能及的
但是当数据越来越多的时候
有着不同的类型的数据 把这些信息混杂在一起
也许仅仅是一个产品推荐
就像我们之前做的一样 但是有了不同种类的数据
再一次强调 在快速的 网上实时的设置
和不断的收到回馈 并且用于预测
恩 当处理即时数据 也就是我们现在的话题
和空间坐标数据 比如说地理位置
不同种类的数据类型 图片 视屏 声音 感知 数据
把这些所有种类 整合在一起是一个巨大的挑战
让我感到兴奋地是 我们能看到机器学习很有效
并且发展了很多算法 用来解决
不同数据类型的困惑
这是我们现在做的微小工作
当然
我们希望能够感染到你
真的令人激动
当然 我们用来处理
大数据和不同类型的数据
会非常有用和稳健
事实上
并不需要一个机器学习的博士来
接触机器学习 并且加以应用
一部分的挑战就是
让这些算法稳健 和方法稳健
所以大部分人
即使没有相关背景 也能够建立起
智能的机器学习应用
这也让我兴奋
完全正确。
[背景音乐]
翻译: RyukaSuu |审阅: 19waa
Coursera Global Translator Community