[NHẠC] Chúng ta đã tạo ra các hàm trợ giúp, hãy làm điều này cho một hình ảnh nữa ở đây. Đây là hình ảnh mà tôi đã lừa một chút, tôi thấy một chiếc ô tô và sau đó chúng ta sẽ thử một số ví dụ. Chúng ta đã thấy một chiếc ô tô và chiếc ô tô này
 là hình ảnh huấn luyện và là hình ảnh thứ 18. Tôi chỉ cần thực hiện bằng hình ảnh để tìm chiếc ô tô. Và sau đó để bạn có thể nhìn thấy, hãy lấy hình ảnh chiếc xe, hình ảnh chiếc xe hiển thị và chúng ta
 sẽ thấy chiếc xe thực mà chúng ta đang nói đến. Đây là một chiếc xe đỏ. Bạn thấy nó ở đây, xe ô tô đỏ. Câu hỏi là nearesr-neighbor của chiếc xe đó là ai. Đó là lệnh mà chúng ta đã làm ở đây, get_images_from_ids nơi mà chúng ta truy vấn chiếc xe. Nhưng tôi sẽ thực hiện một vài bước. Tôi sẽ gọi là get_images_from_ids, nơi mà tôi sẽ lấy knn_model của tôi và đặt nó như đầu vào, hình ảnh chiếc xe ô tô. knn_model tôi sẽ truy vấn hình ảnh hiện tại và đầu ra sẽ là một danh sách giống như s frame và sau đó tôi sẽ lựa chọn cột hình ảnh của s frame và tôi sẽ nhập .show vào nó. Và bây giờ sau khi tôi làm điều này, bạn thấy
 chiếc ô tô đầu vào là chiếc ô tô màu đỏ này, bây giờ chúng ta có một loạt các ô tô đỏ. Điều này thật tuyệt. Trong một vài dòng chúng ta đã xây dựng một ví dụ về
các láng giềng gần nhất cho một chiếc ô tô và một con mèo. [NHẠC]