[音楽] この線の勾配になります。この導関数項はこの線の勾配となります。しかしこの みなさんに質問です。
どうすれば再現率を最大化できますか？ 再現率について
思い出してみましょう。 マゼンダの四角だけを見ます。 気に入ったアイテムを見ます。 そして、気に入ったアイテムが
どれだけ取得できたか、 言い換えると、どれだけ
推薦してくれたかを測定します。 タイトルが答えになっていますが、
再現率を最大化する簡単な方法があります。 単純に、全部推薦してしまえばいいのです。 全部推薦してしまえば、 私の好きな商品が必ず推薦されます。 では、このケースでは、
再現率は幾つになるでしょうか？ 1になるでしょう。なぜなら、
お気に入りの商品が5個全部推薦されたからです。 5個中5個の商品が推薦されたからです。 しかし、こうすると、
適合率はどうなるでしょうか？ 実は、任意の小さい値となりえます。 なぜなら、何千何万何億もの商品が
巷にあって、 私がその中のごく僅かしか
気に入らなかったら、 全部を推薦されたら、
適合率は非常に小さくなります。 このため、まあ、小さい、
おそらく非常に小さい数になります。 これはあまり良い戦略とは言えません。 では、最適化されたレコメンダーとは
どのようなものでしょうか？ 皆さんが想像する最高のレコメンダーとは
どのようなものでしょうか？ 最高のレコメンダーとは、
お気に入りの商品を全て推薦するけど、 お気に入りの商品しか推薦しない
というものです。 つまり、気に入らないものは
レコメンダーは一切見せません。 これは素晴らしいでしょう。 無駄な努力なしに、 好きなもの、たくさんのお金を稼げるものを、
このレコメンド・システウは全部拾ってきてくれます。 適合率と再現率は？ このケースでは、両方1です。 検証して確かめてみると良いでしょう。 先のスライドに載っている
方程式が使えます。 [音楽]