[背景音乐]
翻译: RyukaSuu |审阅: 19waa
Coursera Global Translator Community
到目前为止我们所讨论的共生方法中
并没用从我作为一名用户不同的方面或者从
产品所具备的特征 来驱动建议的生成
反而我们是对购买量和用户购买历史进行
简单的共生计算
因此一个自然的问题就是 我们是否能够以某种方法利用
关于我是谁以及产品是什么的信息 来驱动建议生成
就像我们在分类方法中所讨论的
我们有一些用户和产品特征的集合
但这里 我们是想去从数据中学习这些特征
这将有助于处理我们刚讨论的
这些特征有可能不可获得的问题
另外 我们还想考虑用户和物品间的相互作用
就像我们在共生应用或者共生方法中做的那样
接下来我们将在一个电影推荐任务的背景下去讨论这些
因为讨论这个应用非常直观地体现了
我们将要介绍的方法
在这个应用中 我们所拥有的数据就是这个大表格
表格中我们收集了大量的用户数据 包括他们看的一些电影
以及他们对电影的评价 明白了吗？
因此 我们的表格就像这样 比如绿色用户上线
他看了3部不同的影片 并分别给了三星 五星以及两星的评价
然后接下来是这位蓝色用户 他看了2部不同的影片
而粉色用户 看了4不同的影片
这样 我们就有了个由用户 电影 评价组成的巨大表格
然而 其实每个用户只看了全部电影中的几部
接下来 我们将把这个数据表格转换成一个巨大的
用户对电影评价的矩阵。
这个矩阵之所以巨大 通常因为它包含大量的用户
和大量的电影
但是同时 这个矩阵也是十分稀疏的
虽然这里有许多许多的电影 甚至还有许多用户
但是每个用户其实只看过一小部分的电影
因此 如我上面所说 这是一个用户对于电影的矩阵
那么 比如说 这一行就代表了用户u
这一列则代表了电影v
那么 这个黑色的方块代表了用户u对于电影v的评价
因此 这是一个
由用户u对电影v做出的评价
所以这里有少量的黑色方块 但却有很多
很多的白色方块
因此一个白色方块代表了一个未知的问号
它代表某一用户并没有看过某部电影 或者
至少该用户没有提供对该电影的评价
这里我想说明的是 所有的白色方块都代表
未知的评价
它们不是代表零分评价
不是表示用户不喜欢这部电影
它只是表示我们并不清楚用户是如何看待这部电影的
这样 我们就称 rating(u,v)  是一个
用户u给电影v的评价 这个评价对黑方块是已知的
这些是有评分的情况 而白色方块是未知的
现在我们的目标是填写所有这些问号 即这些白色的方块
接下来我们所使用的方法会充分利用
用户提供的所有评价 即与该用户相关的所有黑色方块
让我快速换一下笔的颜色
这样我们选取了由这个用户提供的所有评价 并用它们来
预测该用户对这些问号的评价
事实上 所有这些问号 我们将填入
这个用户的历史信息 其他用户也是这样处理
好
这样我们使用这个用户 以及其他用户的历史评价信息
来预测
用户对于他们尚未看过的电影 喜爱程度是多少
让我讲得更清楚一些
这就是 我们将填写这个问号
我想重申下 我们不是只利用这个用户的评价
当我们进行推测的时候 我们会利用所有的评价信息
我不想再在每个黑色格子上圈红方块 以免你觉得无聊
但你得知道我们是利用所有的信息来填写
这个真的很大的稀疏矩阵
[背景音乐]
翻译: RyukaSuu |审阅: 19waa
Coursera Global Translator Community