[NHẠC]
Trong cách tiếp cận xuất hiện đồng thời
chúng ta đang nói về cho đến nay,
không có khái niệm về các khía cạnh
khác về tôi với vai trò là người dùng
hoặc các đặc điểm của sản phẩm
để thúc đấy việc đưa ra sự tư vấn.
Thay vì chúng ta đơn giản đếm
số lần mua hàng đồng thời và
lịch sử người sử dụng.
Câu hỏi đặt ra là liệu chúng ta có thể
sử dụng một vài khía cạnh
về tôi là ai và sản phẩm đó là gì
để đưa ra các tư vấn
như là chúng ta đã nói đến
trong tiếp cận phân loại, vì thế
chúng ta có một số tập các đặc điểm
về người sử dụng và sản phẩm.
Nhưng ở đây chúng ta sẽ có thể
học các đặc điểm này từ dữ liệu.
Điều đó sẽ giúp chúng ta giải quyết
các vấn đề mà chúng ta đã nói đến
khi chúng ta có thể không có
sẵn các đặc điểm.
Ngoài ra chúng ta sẽ tính đến
sự tương tác giữa người sử dụng và
các mặt hàng như chúng ta đã làm trong ứng dụng xuất hiện
đồng thời hoặc cách tiếp cận xuất hiện đồng thời.
Chúng ta sẽ thảo luận về điều này
trong ngữ cảnh tư vấn phim
bởi vì rất trực quan khi nói
về ứng dụng này cho
các phương pháp mà chúng ta sẽ mô tả.
Và trong ứng dụng này, những gì chúng ta có
cho dữ liệu của chúng ta là bảng lớn này
ở đây chúng ta có toàn bộ nhóm
người dùng đang xem một số bộ phim và
họ đánh giá những bộ phim này, ok?
Bảng của chúng ta sẽ như thế này, ở đây
người dùng có màu xanh lá, đã xem
ba bộ phim khác nhau, họ đánh giá
ba sao, năm sao và hai sao.
Và có người dùng màu xanh dương này,
đã xem hai bộ phim khác nhau, và
người dùng được tô màu hồng này,
đã xem bốn bộ phim khác nhau.
Và chúng ta có một bảng lớn
về người dùng, phim, xếp hạng.
Tuy nhiên mỗi người dùng
chỉ xem một số bộ phim có sẵn.
Chúng ta sẽ chuyển bảng dữ liệu này thành
những người sử dụng lớn bởi ma trận
đánh giá phim.
Và lý do nó là một ma trận lớn về tổng thể là
ở đây có xu hướng cho nhiều người dùng
và nhiều bộ phim.
Nhưng đồng thời ma trận này rất thưa,
bởi vì có rất nhiều, rất nhiều bộ phim
và mặc dù có nhiều người dùng,
chỉ có một vài bộ phim đã được xem.
Vì thế nếu chúng ta nhìn vào ma trận này
tôi là một người dùng trong ma trận phim,
thì ví dụ, hàng này biểu diễn
người dùng u và
cột này biểu diễn phim v.
Hình vuông màu đen ở đây biểu diễn
đánh giá mà người dùng u cho bộ phim v.
Đây là đánh giá của
phim v bởi người dùng u.
Có một vài hình vuông đen ở đây
nhưng có rất nhiều,
rất nhiều các hình vuông trắng.
Những gì hình vuông trắng đại diện
là một dấu hỏi.
Đây là trường hợp mà người dùng
không xem phim hoặc
tối thiểu không đánh giá cho bộ phim đó.
Và tôi muốn làm rõ ràng tất cả
các hình vuông màu trắng biểu diễn
các đánh giá không xác định.
Chúng không đại diện các đánh giá bằng 0.
Không phải là người dùng
không thích bộ phim đó.
Chỉ là chúng ta không biết người
dùng nghĩ gì về bộ phim đó.
Ok chúng ta sẽ nói rằng rating(u,v)
là đánh giá của người sử dụng u
với phim v và được biểu diễn
bằng các hình vuông màu đen,
trường hợp chúng ta có các đánh giá
và nó không rõ với các ô màu trắng.
Mục đích của chúng ta là điền vào
tất cả các dấu hỏi, tất cả các ô màu trắng.
Và cách mà chúng ta sẽ làm là
chúng ta sẽ lấy tất cả
các đánh giá người dùng đã cung cấp, tất cả
các hình vuông màu đen cho người dùng đó.
Hãy để tôi thay đổi màu sắc
thật nhanh ở đây.
Chúng ta sẽ lấy tất cả các đánh giá đã cung cấp
bởi người dùng này và dùng chúng
để dự đoán đánh giá là gì
cho các dấu hỏi này.
Thực tế tất cả các dấu hỏi chúng ta sẽ điền
sử dụng lịch sử của người dùng cũng như
lịch sử của tất cả những người dùng khác.
Được rồi.
Chúng ta đang thực hiện, đây là lịch sử
đánh giá của người dùng đó và
mỗi người dùng khác, và
sử dụng nó để dự đoán
xem họ sẽ thích bộ phim
họ chưa xem này thế nào.
Hãy để tôi chỉ rõ điều này.
Chúng ta sẽ điền vào một dấu hỏi ở đây.
Và tôi chỉ muốn nhắc lại là chúng ta
không sử dụng các đánh giá của
người sử dụng này, nhưng chúng ta đang sử dụng
tất cả các đánh giá khi chúng ta thực hiện dự đoán.
Và tôi sẽ vẽ các hộp nhỏ màu đỏ sậm
xung quanh các ô màu đen.
Nhưng chỉ biết rằng đó là tất cả thông tin
chúng ta đang sử dụng để điền vào
ma trận lớn này.
[NHẠC]