[음악] 그렇다면 어떻게 추천을 할까요? 누군가 아직 안 본 영화에 대해 어떤 별점을 줄지 어떻게 추측할까요? 잠시 각 영화와 사용자에 대한 특징 세트가 있다고 상상해봅시다 예를 들어 영화 v, 이 경우 쇼생크 탈출인데 액션, 로맨스, 드라마와 같은 여러 장르의 혼합이죠 이 벡터로 그걸 나타내는데 0.3만큼 액션이고 0.01만큼 로맨스입니다 1.5만큼 드라마고요 이걸 가지고 어떤 영화인지 알 수 있죠 비슷한 방식으로 각 사용자에 대해 어떤 장르를 좋아하는지 알아냅니다 이 사용자의 벡터에 따르면 액션을 아주 아주 좋아하고 로맨스는 그다지 좋아하지 않네요 드라마는 그럭저럭 좋아합니다 첫 번째 영화 벡터를 RV라 부를게요 사용자별 벡터를 LU라 부릅니다 이걸 안다면 별점 예측을 어떻게 할까요? 영화 벡터와 사용자 벡터를 보고 얼마나 일치하는지 보는 것도 방법이겠죠 많이 일치한다면 영화를 높게 평가하리라 추측합니다 일치가 적다면 영화를 좋아하지 않아서 낮은 별점을 줄 확률이 높다고 예측합니다 별점을 추정해보죠 여기 ^를 씌운 이유가 그것인데 사용자 u가 아직 안 본 영화 v에 대한 선호도 추정입니다 방법은 두 문서 간 유사도 측정과 비슷한데 두 벡터에서 그때는 문서의 여러 주제에 대한 벡터였는데 지금은 영화의 여러 주제에 대한 벡터가 되죠 이 벡터들을 보면 0.3, 0.01, 1.5로 이어지는데 원소별로 이 벡터에 곱합니다 이게 Rv입니다 이게 Lu고요 이제 계산을 해보면 0.3 x 2.5 + 0 + 1.5 x 0.8로 이어지는데 7.2가 결과값이 된다고 하죠 그냥 만들어낸 숫자입니다 사용자 벡터가 영화와 거의 일치하지 않았다고 하죠
다른 색을 고르겠습니다 이건 다른 사용자입니다 Lu'라고 하죠 이 벡터는 액션을 전혀 안 좋아하고 로맨스를 사랑하며 드라마를 싫어한다고 하네요 이렇습니다 점수는 훨씬 낮아지겠죠 0+3 죄송합니다 일관성을 위해 0.01 x 3.5 + 1.5 x 0.01 + 다른 숫자도 그다지 일치하지 않는 걸 보니 0.8과 같이 작은 숫자가 될 거 같네요 중요한 점은 영화 벡터와 사용자 벡터가 일치하면 안할 때보다 큰 수가 나오다는 것입니다 불일치할 때보다 훨씬 큰 별점일 거라 추정할 수 있죠 추천은 어떻게 하죠? 사용자를 대상으로 예측한 모든 영화를 정렬해보죠 예측된 별점으로 정렬한 다음 가장 별점이 높은 영화를 추천합니다 하나를 강조드리고 싶은데요 평가 등급이 1에서 5 또는 진짜 영화가 싫었다면 0에서 5라고 하죠 최고 점수는 5인데 우리가 예측한 값 중 하나는 7.2로 분명히 5보다 높습니다 이런 유형의 모델에서는 제한이 없습니다 점수를 0에서 5 사이로 강제하는 게 없죠 이걸로도 추천은 할 수 있는데 점수가 꼭 별점을 정확히 표현한다고 볼 수 없기 때문에 점수가 가장 큰 영화를 추천하면 됩니다 [음악]