[NHẠC]
Ok hãy lấy các đánh giá
mà chúng ta vừa nói đến.
Và thay vì nói về sự kết hợp
cụ thể của một bộ phim và
một người dùng, hãy nói về cách chúng ta có thể
nghĩ đến việc biểu diễn các dự đoán qua
toàn bộ tập người dùng và các bộ phim.
Và đề làm điều này, chúng ta sẽ
cần một chút đại số tuyến tính.
Cụ thể nếu chúng ta nhìn vào
điểm mà chúng ta cho
một bộ phim cụ thể v với người dùng u.
Đây là đánh giá
được dự đoán cho người dùng u và bộ phim v.
Vâng chúng ta đã nói đó là gì nhỉ?
Chúng ta đã nói chúng ta lấy vecto người dùng Lu
và chúng ta đã lấy vecto phim Rv,
và chúng ta đã tạo ra sản phẩm thông minh này và
đã tổng kết tất cả các
yếu tố của sản phẩm đó.
Tôi sẽ biểu thị chỉ với các kí hiệu nhỏ ở đây.
Các kí hiệu nhỏ ở đây có nghĩa
là chúng ta sẽ lấy vecto Lu và
vecto Rv làm một sản phẩm
thông minh và tổng hợp lại.
Ok những gì nó đại diện là
chúng ta đang lấy một hàng
của ma trận lớn L, vì thế
đây là một hàng có vecto Lu.
Hãy để tôi viết điều này ở đây,
hàng Lu này là vecto mà chúng ta
đã nói đến trước đây.
Với bao nhiêu người sử dụng thích
những thể loại khác như là hành động,
lãng mạn và vân vân,
sau đó chúng ta lấy một vecto phim Rv.
Một lần nữa chúng ta sẽ viết
nó nhiều hơn ở đây.
Rv đã được chỉ ra trên cùng một thể loại hoặc
chủ đề và có cùng một số mục.
Và trong kí hiệu ma trận này,
nếu bạn quen với phép nhân
ma trận, để có mục này.
Đây là hàng thứ u và cột thứ v ở đây.
Nếu chúng ta nhân chúng với nhau, chúng ta có
phân tử uv là kết quả của ma trận này.
Nếu bạn không quen với loại
ma trận này, điều này cũng ok.
Chúng ta sẽ nói về nó nhiều hơn một chút.
Trong các khóa học tiếp theo,
sự biểu diễn này là một cách rất nhanh
để lấy tất cả các vecto cho
tất cả người dùng, vì thế chúng ta sẽ
xếp chồng tất cả các vecto người dùng,
và xếp chồng tất cả các vecto phim.
Và qua sự biểu diễn này,
chúng ta kết thúc với một ma trận tổng
tương tự như chúng ta đã viết trước đây.
Đó là ma trận người dùng với bộ phim.
Tất cả người dùng đã xuất hiện ở đây
và tất cả các bộ phim
đã xuất hiện ở đây dưới dạng
các cột trong ma trận này.
Và mỗi mục cá nhân một lần nữa
là sự kết hợp của
một hàng cụ thể của ma trận L và
một cột cụ thể của ma trận R này.
[NHẠC]