[음악]
설명드리던 별점을 예로 들어보죠
영화와 사용자의 특정 조합보다는
사용자와 영화 전체 세트에 대한
예측을 어떻게 표현할지 고민해보죠
선형대수가 좀 필요합니다
특히 사용자의 특정 영화 v에 대한
점수를 볼 텐데요
이게 사용자 u와 영화 v에 대해
예측된 별점입니다
이게 뭐라고 했죠?
사용자 벡터 Lu에 영화 벡터 Rv를
원소끼리 곱한 다음
모두 더한 값입니다
여기 이 기호로 나타낼 겁니다
이 괄호는 벡터 Lu와 Rv에
원소별 곱셈을 해서 더한다는 뜻입니다
이는 곧 큰 행렬 L의 행을 나타내는데
이는 곧 벡터 Lu입니다
좀 더 크게 쓰겠습니다
Lu 행은 이전에 설명드린 벡터입니다
사용자가 액션, 로맨스와 같은
여러 장르를 얼마나 좋아하나 나타내죠
영화 벡터 Rv를 볼까요
이것도 더 크게 쓰겠습니다
Rv는 같은 장르 즉 주제 세트에
인덱스되어있으며 항이 여럿 있습니다
행렬 기호에서
행렬 곱셈에 익숙하다면 항을 구하기 위한
u번째 행이 여기고 v번째 열이 여기입니다
이를 곱하면 새로운 행렬의 uv번째 항이 됩니다
이런 게 익숙하지 않아도 괜찮습니다
이어지는 강의에서
좀 더 자세히 설명하겠습니다
하지만 익숙한 이들에게
이 표현법을 통해 아주 간편하게
모든 사용자 벡터와
영화 벡터를 결합할 수 있습니다
이 표현법을 통해
이전에 쓴 것과 같은 전체 행렬이 나오게 됩니다
사용자-영화 행렬이죠
여기 등장한 모든 사용자와
열로 등장한 모든 영화가
이 행렬에서 열로 나타납니다
각 항은 행렬 L의 특정 행과
행렬 R의 특정 열의 조합이 됩니다
[음악]