[موسيقى] سنتناول في هذه الوحدة مفهومًا
أساسيًا للغاية، وهو مفهوم وجود بيانات مفقودة. يمكن للبيانات المفقودة أن تؤثر على كلٍّ من
وقت التدريب ووقت عملية التنبؤ. واستكشفنا في كلتا الحالتين أفكار أساسية
من شأنها أن تكون مفيدة بالنسبة لنطاق واسع من الخوارزميات،
وليست فقط أشجار القرار. واستكشفنا فكرة تخطى نقاط البيانات
والتي لديها فوائد وعقبات، وفكرة محاولة استنباط أو تخمين
ما هي تلك القيم المفقودة. وفكرة تعديل خوارزمية
التعلم الفعلي، خاصةً مع أشجار القرار، بهدف التعامل مع
البيانات المفقودة بشكل أفضل. والآن، خلال الممارسات العملية، فغالبًا ما
ستلاحظ وجود بيانات مفقودة ويجب أن تبحث دائمًا عن
البيانات المفقودة. وفي بعض الأحيان تكون البيانات في هيئة قيم غريبة
وليست فقط مفقودة صراحةً. إذن، على سبيل المثال، يضع الأشخاص في بعض الأحيان صفرًا
عندما تكون القيمة غير معروفة. وقد تعتقد أن القيمة هي صفر، ولكنها في الواقع غير معروفة. لذا، فيجب أن تبحث دائمًا عن
البيانات المفقودة. ويحب أن تتوخى الحذر دائمًا، لأن ذلك يؤثر بشكل كبير على
مخرجات الخوارزمية لديك. وقد رأينا اليوم بعض المناهج الأساسية
للتعامل مع ذلك. وبالطبع هناك المزيد من المناهج الأخرى المتقدمة
التي يمكنك التطرق إليها أيضًا. ولكن هذه هي المساحة الأساسية التي يجب
البحث خلالها دائمًا. ودعوني أختتم ذلك مرة أخرى
بشكر زميلي، كريشنا شريدهار، الذي قد ساعد بشكل كبير حقًا
في إنشاء هذه الشرائح، والمساعدة حول هذه الرؤية الشاملة لهذه الوحدة.