[MÚSICA] Hoje nós vamos falar
sobre classificação. Na qual é possivelmente uma das 
áreas mais comuns de aprendizado de máquina. uma das áreas mais usadas, e
útil de aprendizado de máquina E talvez,
uma das mais intuitivas Então, coisas como descobrir
quando seu email é um spam ou não, ou quando um documento
é sobre esporte, ou se é sobre politica, ou
sobre entretenimento, e por ai vai. Mas, como de costume,
nós estamos iniciando com um caso de uso na qual é excitante,
sobre comentários de um restaurante. [MÚSICA]