[MÚSICA] Hoje iremos falar sobre classificação. Que é talvez uma das áreas
mais comuns do machine learning, uma das mais utilizadas assim como
 úteis de machine learning. E, também, talvez
uma das mais intuitivas. Então, temas como descobrir
se um e-mail é spam ou não, ou se um documento refere-se a um tópico de desporto, ou é sobre política, ou sobre entretenimento, entre outros. Mas como é habitual,
iremos começar por um caso de uso, que é um interessante,
e será sobre avaliação de restaurantes. [MÚSICA]