[MÚSICA] Hoy vamos a hablar acerca de la clasificación. Que es tal vez una de las áreas más comunes de aprendizaje automático, una de las áreas más utilizadas y útiles de aprendizaje automático. Y tal vez, una de esas las más intuitivas también. Algunas cosas como averiguar si su correo electrónico es spam o o no, o si un documento trata sobre deportes o sobre política, o de entretenimiento y así sucesivamente Pero como es usual, vamos a comenzar con un caso de uso, el cual es uno muy emocionante, acerca de reseñas de restaurantes. [MÚSICA]