[موسيقى] سنبدأ بمخطط ذي مستوى مرتفع
من خوارزمية التعلم فيما يتعلق بأشجار القرارات ثم سنتعمق في بعض من
التفاصيل الأساسية لتحقيق الأمر. حسنًا،سنبدأ عادة بشجرة فارغة
حيث يكون لديك بعض البيانات، بعض القروض المصنفة كآمنة،
وأخرى مصنفة كخطرة. وهذه العقدة في الشجرة، التي يتعلق عليها عقدة الجذر تحتوي
على مجموعة البيانات بأكملها وما أوضحه هنا هو مدرج إحصائي لعدد
القيم التي بها قروض آمنة وقروض خطرة. لذا يمكن أن يمنحك هذا جميع البيانات، ثم
سأقوم باختيار خاصية لإجراء الانقسام عليها، تقسيم الشجرة. لذا على سبيل المثال هنا،
سأقوم بتقسيم الشجرة حسب الرصيد ويمكن أن يأخذ الرصيد ثلاث نقاط محتملة. وهكذا، يمكنني أخذ مجموعة فرعية من البيانات
تتوافق مع رصيد ممتاز وأقوم بتزويدها
في الجانب الأيسر من الشجرة. يمكنني أخذ المجموعة الفرعية من البيانات التي
تتوافق مع قيمة رصيد معقول، مما يتوافق مع الجانب الأوسط من الشجرة ثم ضعيف هي المجموعة الفرعية من البيانات
على الجانب الأيمن من الشجرة. وهكذا كما ترى هناك،
هناك نقاط بيانات أكثر تحمل لنفترض رصيد ضعيف ثم هناك تلك
التي تحمل رصيدًا ممتازًا، والآن بعد أن عينا المجموعات الفرعية من البيانات
للعقد اللاحقة، يمكننا تصور هذه البيانات
باستخدام المدرج الإحصائي مجددًا. حسنًا، المدرج الإحصائي العلوي هنا يتوافق
مع كل شيء، جميع البيانات، ولكن المدرج الإحصائي على
الفرع هنا في الجانب الأيسر يتوافق مع نقاط البيانات حيث
يكون الرصيد ممتازًا. وتلك الموجودة في الوسط تتوافق مع
نقاط البيانات حيث كان الرصيد معقولًا وتلك الموجودة على اليمين تتوافق مع
نقاط البيانات حيث كان الرصيد ضعيفًا. وكما ترى، يوجد بالمجموعة حيث كان الرصيد
ممتازًا العديد من القروض الآمنة. ويوجد حيث كان الرصيد ضعيفًا
عدد من القروض الخطرة أكبر من الآمنة. وبعد ذلك، سنواصل تقسيم
كل فرع من هذه الفروع، كل واحد في مجموعات البيانات. ومع ذلك، إذا وضعت العقدة الأولى في اعتبارك،
العقدة حيث الرصيد كان ممتازًا، سترى أن جميع الأمثلة
في هذه العقدة مصنفة كآمنة. فهذه جميعها قروض آمنة. لذا لا جدوى من الاستمرار في التقسيم. نقوم فحسب بتوقع أن كل شيء
برصيد ممتاز هو قرض آمن. والآن، بالنسبة إلى الاثنين الآخرين،
نحتاج إلى المتابعة. إذن، على سبيل المثال، بالنسبة إلى القروض حيث
يكون لدينا تصنيف رصيد معقول. سنقوم بإنشاء الشجرة التالية
منطلقة لأسفل من هناك. وبالنسبة لنقاط البيانات حيث
تصنيف الرصيد كان ضعيفًا، وسنواصل مرة أخرى إنشاء الأشجار من هناك. لذا، هذه هي الخوارزمية المتكررة الجشعة
التي سنناقشها ونقوم بإنشائها اليوم. يمكنك الآن مناقشة الخوارزمية الشرهة
على مستوى مرتفع لتعلم شجرة قرار
وهي خوارزمية بسيطة للغاية. سأبدأ، لنفترض، للشجرة الفارغة وأختار
خاصية لإجراء انقسام عليها. في حالتنا، نجري انقسامًا على الرصيد. لذا قررنا أن نقول، خذ بياناتي وأجرِ
الانقسام على نقاط البيانات التي بها رصيد ممتاز، والتي بها رصيد مقبول
والتي بها رصيد ضعيف. ثم لمجموعة فرعية من البيانات،
ممتاز، معقول، ضعيف، أواصل التفكير
فيما سأفعله لاحقًا. لذلك قررت في حالة الرصيد الممتاز
لم يكن هناك أمر آخر أفعله. وبالتالي أتوقف، ولكن في الحالتين الأخريين،
كان هناك الكثير لأفعله وما أفعله هو ما يُدعى التكرار. أعود مرة أخرى إلى الخطوة اثنين، ولكن
ألق نظرة فقط على المجموعة الفرعية للبيانات التي بها رصيد معقول، ثم ألق نظرة على
المجموعة الفرعية للبيانات التي بها رصيد ضعيف. والآن، إذا نظرت إلى هذه الخوارزمية حتى الآن،
تبدو مجردة بعض الشيء، ولكن هناك بعض النقاط التي نحتاج إلى
ترسيخها بشكل أكبر. يتعين أن نقرر كيفية اختيار
الخاصية التي سنجري الانقسام عليها. نجري الانقسام على الرصيد في
المثال الخاص بنا ولكن يمكننا إجراء انقسام على شيء آخر
مثل فترة القرض أو دخلي. ثم بما أنه لدينا تكرار هنا في النهاية،
يتعين علينا معرفة متى نوقف التكرار ولا نبدأ في توسيع
في عقدة أخرى في الشجرة. حسنًا، سنناقش هذه المهمتين الهامتين
في الجزء المتبقي من هذه الوحدة. [موسيقى]