[موسيقى] ونكون الآن قد أوجزنا الآن،
 الخوارزمية الجشعة للتعلم ولشجرة القرار. والأمر الأول الذي سنقوم باستعراضه
 هو فكرة استنتاج ما هي الميزة التي سنقوم بالتقسيم عليها بعد ذلك. قمنا بتقسيم الإقراض أولاً، في المثال الخاص بنا، وفي حال قمنا بتقسيم بعض الميزات المختلفة
، فكيف يمكننا تقرير ما نقوم به؟ وهو ما يتمخض عنه مشكلة تحديد الميزة تلك. يمكن عرض ميزة تقسيم المشكلة تلك
 على أنها مشكلة تعلم، والتي تسمى نموذج جذع القرار،
 والتي تتكون من شجرة قرار من مستوى واحد، وسيعد ذلك شيئًا كبيرًا جدًا،
 لمن لم يألف شجرة القرار تلك ولكنها إن قلمتها فستتركها فقط
 مع جزء صغير من الأسفل، وهذا ما يطلق عليه الجذع. ولهذا، فهو يعتبر جزءًا صغيرًا من الشجرة. ولذا كيف ستتعلم نموذج جذع الشجرة أو شجرة القرار
 ذات المستوى الواحد من البيانات. لدينا مجموعة بيانات تشبه تلك التي كانت لدينا مسبقًا، وهدفنا هو تعلم شجرة القرار ذات المستوى الواحد. ولهذا فإن لدينا العقدة العلوية أو العقدة الجذرية للبيانات ولهذا فإن لدينا بعض نقاط البيانات
 في وضع آمن وبعضها في وضع خطر. ولدينا في تلك الحالة، 40 مثالاً والذي يبين وجود 22 قرضًا في وضع آمن
و18 قرضًا في وضع خطر. وهذا ما ستكون عليه مجموعة البيانات الخاصة بنا. والآن، فإن لدي مدرجًا تكراريًا، ولكن عندما نقوم ببناء تلك الأشكال،
 فإنها قد تكون كبيرة جدًا ومعقدة. لذا سأقوم بضغطها قليلاً. وبدلاً من عرض المدرج التكراري والأعداد 22 و18، فإنني سأقوم فقط بعرض الرقمين
22 و18 لتبسيط التصور. ولهذا، عندما ترى تلك العقدة الجذرية، يجب عليك تفسيرها باعتبار أن لدينا 40 من نقاط البيانات. 22 منها باللون الأخضر والتي تمثل القروض الآمنة
 و18 باللون البرتقالي والتي تمثل القروض الخطرة. والبدء من هناك، كيف ننطلق ونقوم
ببناء نموذج جذع القرار هذا؟ ولهذا، فإن لدينا في هذه الحالة جميع البيانات. ونقوم بالتقسيم على الإقراض ونقرر أن بعض المجموعات الفرعية من البيانات
 بها إقراض بوضع ممتاز وبعضها بوضع مقبول وآخر بوضع ضعيف. ولهذا قمنا بتعيين كل واحدة من المجموعات الفرعية تلك
 إلى العقدة اللاحقة. وفي هذا النوع الجديد من تقييد التصور،
 فإن لدينا العقدة الأصلية للجذر وبها 22 بوضع آمن
و18 بوضع خطر. وبالنسبة إلى X والإقراض،
فإن لدينا نوعًا من البيانات والتي بها 9 في وضع آمن و0 في وضع خطر. ولهذا، تظهر 9 باللون الأخضر ويظهر 0 باللون البرتقالي. وبالنسبة للإقراض في الوضع المقبول،
 فإنه لدينا 9 في وضع آمن و4 في وضع خطر. وبالنسبة للإقراض الضعيف
 فإن لدينا 4 في وضع آمن و14 في وضع خطر. وهذا ما سيكون عليه الوضع في المستوى القادم،
بعد أن نقوم بالتقسيمات، ونطلق على العقد الموجودة هنا اسم العقد المتوسطة. ويمكننا الآن، أن نحاول القيام بتنبؤ لكل
عقد متوسطة في نموذج جذع القرار. ولهذا، فالنسبة لمثال الإقراض في الوضع الضعيف،
 يمكننا ملاحظة أن الأغلبية العظمى من البيانات الموجودة يوجد بها خطر يتعلق بها، ولهذا فقد تنبأنا أنها ستكون عبارة عن قرض في وضع خطر. وبالنسبة للإقراض في الوضع المقبول،
 يمكننا ملاحظة أن الأغلبية العظمى بها 9 في وضع آمن مقابل 4 في وضع خطر ولهذا تنبأنا أنه سيكون قرضًا في وضع آمن. وبالنسبة للإقراض في الوضع الممتاز، فإننا نتنبأ أنه سيكون قرضًا آمنًا،
حيث يوجد 9 في وضع آمن مقابل 0 في وضع خطر. ولهذا فهو يعتبر قرضًا في وضع آمن. وبالنسبة لكل عقدة، فإننا ننظر للقيمة
ذات الأغلبية العظمى للقيام بالتنبؤ. وبهذا تكون تعلمت نموذج جذع القرار الأول لديك. وهو نموذج بسيط للغاية،
 ولكن من أجل الحصول على تنبؤات أفضل ودقة أعلى فإننا سنقوم باستعراضه بشكل أكبر
 والقيام بمزيد من التقسيم. وقبل القيام بمزيد من التقسيم،
 سنقوم بمناقشة لماذا قمنا باستعراض الإقراض لعمل أول تقسيم، بدلاً من استعراض الأجل للقرض أو الدخل. [موسيقى]