[موسيقى] إذًا لقد ناقشنا الآن فكرة بناء
جذع قرار من البيانات وقليلًا مما تبدو عليه مجموعة البيانات. دعونا نناقش الآن كيفية اختيار الميزة الصحيحة للتقسيم عليها عندما نقوم ببناء
جذع قرار. إذًا في محاولة لتعلم جذع القرار من البيانات،
سيتم التقسيم على الائتمان. ولكن السؤال هو ما هي أفضل ميزة
للتقسيم عليها وكيف لنا أن نقيسها؟ لذا في المثال الخاص بنا نقوم بالتقسيم حسب الائتمان
أو يمكننا التقسيم حسب شيء آخر. دعونا نقول إنه يمكننا التقسيم
حسب مدة القرض، فهناك قرض لأجل ثلاث سنوات
 وقرض لأجل خمس سنوات، والسؤال هو،
ما هو الأفضل بين الاثنين؟ ما هو التقسيم الأفضل؟ وهذا ما سنسأله بعد ذلك. وبشكلٍ بديهي، فإن التقسيم الأفضل
هو الذي سيمنحك أدنى خطأ في التصنيف، وهذا بالضبط هو
ما سنستكشفه في الخوارزمية. نحن نود أن نعرف إذا ما كان من الأفضل
أن نقوم بالتقسيم حسب الائتمان أم التقسيم حسب الأجل. والطريقة التي سنقوم من خلالها بذلك
هي عن طريق قياس عدد الأخطاء التي يقوم بها كل جذع قرار واختيار الجذع الذي يعطي أقل عدد
من الأخطاء، وبالتالي يكون له معدل الخطأ الأدنى. وتذكر فقط أن الخطأ هو مجرد عدد الأخطاء التي يقوم بها التصنيف مقسومًا على
العدد الإجمالي لنقاط البيانات. لذا دعونا نبدأ مع عقدة الجذر. وهذا هو إذا لم نقم بأي تقسيمات
في جذع القرار وقمنا بقياس الخطأ الذي
نحصل عليه في هذا المثال. لذلك، للتذكير، سنقوم بتنبؤ y hat لتكون غالبية الفئة المرتبطة
بعقدة معينة. لذا، وفي حالتنا هنا الفئة
تحتوي على معظم القيم وسيكون الجذر هو الفئة الآمنة. وسنقوم بحساب
خطأ التصنيف للقيام بذلك التنبؤ. لذا هنا هو أسوأ خطأ تصنيف
نحن فقط نقول إن كافة نقاط البيانات آمنة. لذا يمكننا المضي قدمًا وقول إن
هناك 22 شيئًا صحيحًا، 22 نحن في مأمن و18 خطأ. لذا فإن خطأ التصنيف هنا هو، سأقوم بتغيير الألوان، سيكون 18 / 22 + 18. وهو 40. وهكذا، 18 على 40 وهو 0.45. إنها مسألة تصنيف ثنائي. وستحصل على 0.45، أعني،
ستحصل على خطأ 0.45 وه سيئ حقًا. لذا فإن عدم التقسيم على أي شيء
يمنحك نتيجة سيئة جدًا. والسؤال هنا هو، ما مدى جودة جذع القرار
الذي يقسم على الائتمان؟ وكيف يقارن إلى عدم
التقسيم على أي شيء، والذي كان له خطأ تصنيف بلغ 0.45؟ هل هذا هو الأفضل؟ لذا دعونا ننظر إلى جذع القرار. بالنسبة لنقاط البيانات التي يكون لها ائتمان ممتاز
سنقوم بالتنبؤ بأنها آمنة. وبالنسبة لتلك التي لديها ائتمان عادل،
سنقوم بالتنبؤ بأنها آمنة. وتلك التي لديها ائتمان سيء
سنقوم بالتنبؤ بأنها ستكون محفوفة بالمخاطر. وبالتالي هذا هو تنبؤنا وهذا هو مرة أخرى قيمة الأغلبية
للبيانات في كل واحدة من هذه العقد. وإذا نظرتم إلى عدد الأخطاء
التي قمنا بها، سترى أن البيانات التي كان لها ائتمان ممتاز، قامت بصفر من الأخطاء لأن
كل شيء كان آمنًا هناك. وبالنسبة للبيانات التي كان لها ائتمان عادل،
سنقوم بأربعة أخطاء. حيث كان هناك أربعة قروض
محفوفة بالمخاطر مع الائتمان العادل. ثم بالنسبة للبيانات التي كان لها ائتمان سيء،
سنرى وجود أربعة أخطاء مرة أخرى لأنه كان هناك أربعة قروض آمنة
عندما كان لدينا ائتمان سيء. لذلك دعونا نحسب الخطأ الكلي. سنقوم بالكتابة هنا. سأقوم فقط بتغيير ألواني. وسنرى أننا نقوم بـ 4 + 4 من الأخطاء. وذلك 8 من أصل 40 نقطة بيانات،
لذا فإن هذا هو خطأ يبلغ 0.20، 0.2. وهو أصغر مما كان لدينا عند 0.45. لذا، فقد انخفضنا الآن من 0.45 إلى 0.2. وبالتالي فإن التقسيم على الائتمان
يبدو فكرة جيدة. الآن دعونا نرى ما سيحدث عندما نقوم بالتقسيم
على أجل القرض. لا يزال لدينا مدة القرض. إذا كانت المدة ثلاث سنوات، ربما هناك 16 قرضًا آمنًا و4 قروض محفوفة بالمخاطر. لذا، في هذه الحالة نقوم بأربعة أخطاء. وبالنسبة للخمس سنوات التي توقعنا أنها
محفوفة بالمخاطر حيث توجد ستة قروض آمنة، لذا سنقوم الآن بستة أخطاء. ولذا إذا نظرنا إلى الخطأ الكلي هنا
وهو 4 + 6 / 40. لذا فهذا هو 10 مقسومًا على 40، وهي 0.25. إذًا عمومًا، إذا ألقينا نظرة على البيانات المتوفرة لدينا، فإن عدم تقسيم على أي شيء من عقدة الجذر،
كان له خطأ 0.45، والتقسيم على الائتمان له خطأ 0.2،
والتقسيم على الأجل كان له خطأ 0.25. لذا يمكننا أن نعود ونسأل،
ما هو الخيار الأفضل؟ هل ينبغي التقسيم على الائتمان،
أم ينبغي التقسيم على الأجل؟ والجواب الآن يصبح واضحًا. فالتقسيم على الائتمان يمنحك
أدنى خطأ تصنيف، وبالتالي هذا ما ستفعله خوارزمية
الجشع لدينا أولًا. هذه هي الميزة الأولى للتقسيم عليها. وستكون هي الفائزة
في عملية الاختيار. لذا بشكل عام، فإن عملية تقسيم شجرة القرار بإعطاء المجموعة الفرعية البيانات
عند العقدة M، وهو ما نبحث عنه في عقدة الجذر
حتى الآن نقوم بتجربة بكل ميزة xi، وفي حالتنا هنا هي الائتمان،
والأجل، والدخل. ويمكنني أن أرى تقسيم البيانات
وفقًا للقيم الممكنة لكل واحدة من هذه الميزات،
وأن أحسب خطأ التصنيف للتقسيم الناتج،
مثلما فعلنا يدويًا هنا. ومن ثم اختار الميزة، وفي حالتنا هذه كانت الائتمان حيث كان له
أدنى خطأ تصنيف. لذا، إذا عدنا إلى خوارزمية تعلم شجرة القرار
سنجد أن التحدي الأول الذي كان لدينا، وهو معرفة الميزة التي سنقوم
بالتقسيم عليها، يمكننا الآن أن نفعل ذلك باستخدام خوارزمية تحديد ميزة التقسيم
التي تقلل من خطأ التصنيف. لذا بعد ذلك، سوف نستكشف أجزاء أخرى من
خوارزمية تعلم شجرة القرار هذه. [موسيقى]