[موسيقى] والآن يمكننا اقتطاف الميزة للتقسيم، ونحن بحاجة لتقرير ما الذي نفعله بعد ذلك،
 وكيفية التكرار ومتي نقرر التوقف. لذا، فإن هدفنا الآن قد تجاوز مجرد تعلم
 نموذج جذع القرار "decision stump" أو بدء أول مستوى من شجرة القرار
 أو اقتطاف أول ميزة لتقسميها، وإدراك المعرفة لكامل شجرة القرار
 من خلال البيانات. لذا، إذا نظرت إلى جذع القرار لدينا،
 والتي تعلمنا تقسيمه على الإقراض، حيث إذا نظرت إلى التقسيمة الأولى
 والتي يظهر فيها الإقراض بوضع ممتاز "excellent"، فإننا نلاحظ ان كل نقطة بيانات فردية في وضع آمن
 ولذا لا يوجد ما يجب القيام به. ولا يوجد سبب للمراجعة أو المحاولة أكثر، وقمنا فقط بعمل ما يسمى بالعقد الطرفية، حيث إن جميع
التقسيمات الأخرى سيتم التنبؤ بها أيضًا باعتبارها آمنة. ولكن بالنسبة للتقسميتين الباقيتين، فالنسبة للحالات
 التي يظهر فيها الإقراض بوضع مقبول "fair"، أو تلك التي يظهر فيها الإقراض بوضع ضعيف "poor". وعلينا النظر في المجموعة الفرعية للبيانات
 والتي يظهر فيها الإقراض بوضع مقبول، والمجموعة الفرعية التي يظهر فيها الإقراض بوضع ضعيف،
 وبناء جذع القرار التالي من كلٍ من هؤلاء،
 ومن ثم بناء جذوع القرار التالية وهكذا. ولذا، إذا قمنا ببناء المزيد من جذوع القرار في هذه المثال، للبيانات التي في وضع مقبول، حيث أن وضع الإقراض مقبول،
 فسنلاحظ أن النتائج ستبدو بالتالي شيئًا من هذا القبيل. وسأقوم بالتقسيم على الأجل "term" بعد ذلك،
 والتي سيكون أفضل ما يمكن القيام به. ومن ثم في حال نظرنا إلى البيانات
 التي يظهر الإقراض فيها بوضع ضعيف، فسنكتشف أن أفضل شيء يمكن القيام به بعد ذلك
 هو القسمة على الدخل، وكان كل شيء في وضع خطير
 بالنسبة لنقاط الدخل المنخفض. ولذا، فقد قمنا بالتوقف عن القسمة عندئذٍ، ولذا، فإن الإقراض الضعيف والدخل المنخفض وأي شيء في وضع خطير،
 ليس بحاجة للقيام بنموذج جذع القرار. ولكن بالنسبة للحالات الأخرى والتي يكون فيها الإقراض
 في وضع ضعيف والدخل مرتفع، فإننا لاحظنا وجود بعض النقاط في وضع خطر وأخرى آمنة،
 وقمنا بعمل نموذج جذع عندئذٍ. ولذا إن أمكنك القيام بذلك،
 فسنكون قد تعلمنا شيئًا يساعدنا على إكمال بياناتنا بالكامل. لقد بدأت مع شجرة القرار، لذا فإنك تلاحظ الآن أن لدينا فروعًا
 والتي تصل بنا إلى الأوراق في كل تقسيمة ممكنة. ولذا، فإن ما وصفناه هنا،
 هو ما يسمى بالخوارزمية المرتدة. حيث بدأت بعملية والتي اقتطفنا من خلالها
 أفضل ميزة لنقوم بالتقسيم من خلالها، ومن ثم قمنا بتقسيم بياناتنا إلى نموذج جذع قرار
 من خلال هذه الميزة المحددة، ومن ثم لكل ورقة لنموذج جذع القرار، أو كل عقدة ترتبط بها والتي نعود من خلالها
 لنتعلم نموذج جذع قرار جديد. ويبقي السؤال، هل سنظل نكرر ذلك بشكل متواصل،
 أم أننا سنتوقف في مكان ما؟ والسؤال هنا، ما المعايير التي يمكن من
خلالها التوقف عن التكرار هنا؟ وتعتبر المعايير غاية في البساطة. ولذا فإن في المعيار الأول الذي رأيناه للتو، فإنه بالنسبة للعقد التي قمت بتحدديها هنا،
 والتي تتضمن العقد الأولى والتي كان الإقراض فيها بوضع ممتاز،
 لكل عقدة وحيدة تتعلق بنقاط البيانات لتصنيف واحد فقط أو صنف واحد أو لنفس المخرجات. ولذا، فالنسبة للوضع الممتاز فإن كل شيء يكون آمن وأيضًا بالنسبة للحالة التي يكون فيها الإقراض بوضع مقبول،
 ولكن بالنسبة للأجل فإن كل شيء كان خطرًا لمدة ثلاث سنوات. ولذا، فإنه كما نرى بالنسبة للحالات التي لا يكون فيها نقطة للتقسيم عليها، فإن أو خطوة في هذه الحالة هي التوقف عن التقسيم
 عندما تتفق جميع البيانات على القيمة Y. ولا يمكن القيام بشيء في ذلك. ويوجد معيار ثاني والذي يحدث فقط عندما نتوقف عن التقسيم ويكون ما يزال لدينا بعض نقاط البيانات
 وبها بعض القروض الخطرة والآمنة داخل العقدة. ومع ذلك، فإننا استخدمنا جميع الميزات
 في المجموعة الفرعية لدينا. ولدينا فقط ثلاث ميزات هنا وهي، الإقراض والدخل والأجل وقمنا باستخدامهم جميعًا في هذا الفرع لشجرة القرار. ولم يتبقى شيء للقسمة عليه. وسنحصل على نفس النتائج
 إذا قمنا بقسمتهم في أي وقت. ولذا فإن معياري التوقف غاية في البساطة، وهما التوقف عندما تتفق جميع النقاط
 أو التوقف عند عدم وجود ميزات. ولذا، إذا قمنا بالعودة إلى الخوارزمية الجشعة لشجر قرار التعلم، إنك في الخطوة الثانية قد اقتطفت الميزة للتو، والتي تقلل من أخطاء التصنيف التي ناقشناها. ومن ثم فإنا لدينا حالتين للتوقف هنا
 واللتين وصفناهما للتو، وهما غاية في البساطة، ومن ثم نقوم بالتكرار وسنتمر في ذلك، حتى الوصول لحالتين التوقف هاتين. وإما أن نستخدم جميع الميزات بشكل كامل، أو نستخدم جميع البيانات التي تتفق على القيمة Y. [موسيقى]