[음악] 협업 필터링이란 다른 사람의 구매 이력을 활용하는 개념을 말합니다 상품 추천이나 사용자와 품목 사이의 관련성을 고려해서 다른 사용자들에게 추천합니다 상품을 추천하려고 할 때 사용자가 이 품목을 사면 다른 품목에도 관심이 있기 마련인데 과거에도 사람들이 이런 품목들을 함께 사는 모습을 많이 봐왔기 때문입니다 동시에는 아니더라도 구매 이력 어딘가에서요 이렇게 구매의 동시발생이란 개념으로 이어집니다 아마존에서 기저귀를 사는데 기저귀 사는 수많은 사람들이 아기 물티슈를 함께 구입했다고 할게요 이런 구매의 동시발생을 어떻게 활용할 수 있을까요? [소리] 예 [웃음]
이제부터 만들 동시발생 행렬에 대해 알아볼게요 사람들이 함께 구매한 목록의 정보를 모두 저장합니다 다시 한번 강조하자면 동시가 아니라 구매 이력의 어느 시점에서입니다. 행렬 C를 구성할 텐데 항목-항목 행렬입니다 이 행렬의 행에 있는 모든 항목을 열거하겠습니다 마찬가지로 열의 모든 항목을 열거합니다 예를 들어 행렬의 이 행은 기저귀에 해당할지도 모르지요 이게 행렬의 세 번째 행이고 세 번째 열 또한 기저귀에 대응하게 만듭니다 많은 사람들이 기저귀와 아기 물티슈를 샀으면 기저귀 행을 본 다음 스크롤해서 아기 물티슈 열로 넘어갑니다 이 항에 숫자가 있네요 숫자는 사람 수를 뜻합니다 기저귀와 아기 물티슈를 모두 구입한 사람들이요 여기서 퀴즈 하나 내죠 기저귀와 아기 물티슈를 동시에 산 사람 수와 아기 물티슈와 기저귀를 동시에 산 사람 수가 같나요? 그렇죠 아기 물티슈 행으로 갑니다 이게 기저귀 열인데 숫자가 정확히 같은 게 보이시죠? 대칭행렬이란 뜻이니 여기 대각선을 그으면 대칭을 이룹니다 이 행렬을 대각선을 따라 접으면 정확히 같은 숫자끼리 겹쳐집니다 이 동시발생 행렬 구축하는 법을 다시 보기 위해 모든 사용자의 구매 이력을 검색해 수를 셉니다 기저귀 구매가 있을 때마다 기저귀에 더하고 다른 항목에 대해서도 똑같이 합니다 사용자를 살펴보면서 행렬을 증가시키는 거죠 동시발생 행렬로 어떻게 추천할지 말씀드리죠 아주 간단합니다 사용자가 방금 기저귀를 샀다고 하고 뭔가 추천을 해주려고 합니다 행렬의 기저귀 행에 가서 다시 돌아가 행렬 C를 보면 기저귀 행만 골라서 여기 그립니다 그러면 이 행은 사람들이 기저귀와 함께 사는 물품들, 아기 물티슈가 물품 중 하나였죠 죄송합니다 아기용품이 아니라 아기 물티슈네요 총 100개라고 할게요 그리고 고무 젖꼭지도 있다고 할게요 고무 젖꼭지는 4개 있습니다 다른 게 뭐가 있을까요 DVD가 있다고 할게요
DVD는 같이 사지 않았습니다 이 벡터는 기저귀를 산 사람들이 다른 상품을 얼마나 샀는지 나타냅니다 이걸 사용하면 아주 간단하게 추천을 할 수 있죠 이 벡터를 정렬해서 가장 카운트가 큰 물품을 추천하면 됩니다 기저귀를 막 산 사람에게는 아마 아기 물티슈, 우유, 이유식 같은 걸 추천하겠네요 [음악]