[背景音乐]
翻译: RyukaSuu |审阅: 19waa
Coursera Global Translator Community
事实上我们还需要考虑一个
跟同现矩阵相关的重要问题
正规化
（这个video只是引子，下个video才开始正文）
首先我们看一下如果有一种
需求量非常大的商品会出现什么状况
比如尿布作为一种需求量很大的商品
我们身边有很多的尿布
它们对婴儿非常实用
事实上如果你去Amazon买一些婴儿商品
很多时候你都会买一些尿布
然后我们来看看其他商品
这是Sophie the Giraffe
一种在Amazon上特别流行的婴儿玩具
它可以说是一种出牙嚼器
婴儿喜欢咬这种玩具
它是坚韧有弹性的
并且会吱吱叫
非常有意思
那么让我们看一下买了这种玩具后
做推荐的过程
如果有人刚买了Sophie the Giraffe
我们想给他做一些推荐
首先我需要找到Sophie这种玩具在同现矩阵中的
对应行值（次数向量）
其中有DVD项（值为0） 尿布项值
婴儿湿巾项值
以及其他你能想到的一些项的值
当然尿布对应项的数值肯定很大
假如说是一百万
虽然不是很大
但是一百万
听起来还算比较大
最终不管我想买什么物品
不管我是否刚买了Sophie the Giraffe
或者这种堆积小玩具
或者这种可爱的
会发这种声音的鳄鱼玩具
不管我买过什么物品
根据上次的推荐过程
我可能只会被推荐尿布
所以我们需要让推荐更个性化
比如很多人买了尿布并不代表
刚买了Sophie的我也想买尿布
那么我们如何更个性化呢
首先我们要克服流行商品
推荐力过强的问题
我们需要回到基于流行度做推荐这个基本问题
而不同的推荐系统的流行度
都有不同的定义 计算 算法等等
[背景音乐]
翻译: RyukaSuu |审阅: 19waa
Coursera Global Translator Community