[NHẠC]
Vấn đề đặt ra là chúng ta có
các ma trận xuất hiện đông thời
cần được chuẩn hóa.
Bởi vì chúng ta nói về điều xảy ra nếu
chúng ta có một mặt hàng phổ biến.
Một trong số các mặt hàng
phổ biến cho trẻ em là tã.
Có rất nhiều thứ ở xung quanh đây.
Chúng rất, rất hữu ích khi bạn có em bé.
Về cơ bản nếu bạn mua bất kì
mặt hàng nào cho trẻ em trên Amazon,
bạn rất có thể cũng đã mua tã.
Nhưng sau đó hãy nhìn
vào các mặt hàng khác.
Đây là chú hươu cao cổ Sophie.
Nó thực sự là một trong số mặt hàng
tiềm năng trên Amazon cho trẻ em.
Nhưng nó dành cho trẻ mọc răng.
Trẻ thích cắn vào nó.
Nó là cao su.
Nó có tiếng kêu.
Cầm chúng rất thích.
Nhưng hãy nghĩ về điều gì xảy ra khi
chúng ta nhìn vào mặt hàng khác.
Chúng ta chỉ mua hươu cao cổ Sophie
và chúng ta muốn đưa ra các gợi ý cho
người chỉ mua thứ đồ chơi nhỏ này.
Vậy những gì tôi sẽ xem xét là tôi sẽ
nhìn vào vectơ đếm cho Sophie.
Đây là hươu cao cổ Sophie.
Và một lần nữa chúng ta có DVD mà
không ai mua, sau đó chúng ta có tã,
chúng ta có khăn giấy trẻ em
và tất cả các sản phẩm khác
bạn có thể tưởng tượng.
Tã có số lượng rất lớn.
Hãy nói 1 triệu.
Có thể là không quá lớn.
Nhưng 1 triệu.
Nghe có vẻ khá lớn, hoặc nghe khá lớn.
Vậy những gì xảy ra là các
sản phẩm mà tôi đang thấy,
dù tôi chỉ mua hươu cao cổ Sophie.
Hoặc nếu tôi chỉ mua đồ chơi xếp chồng này.
Hoặc nếu tôi chỉ mua chú cá sấu dễ thương
tạo ra âm thanh và cử động.
Bất kể tôi mua cái gì, theo quy trình
mà chúng ta đã mô tả,
tôi thực sự, thực sự có thể
giới thiệu tã giấy cho bạn.
Hãy nghĩ về cách đưa ra các gợi ý
được cá nhân hóa và có hiệu quả hơn
mà mọi người mua tã giấy không
có nghĩa là đó là cái tôi đặc biệt
thích khi tôi chỉ mua Sophie.
Chúng ta hãy nói về cách xử lý điều này.
Nhắc lại cái mà tôi đã nói, thực tế là
có số đếm lớn cho các sản phẩm phổ biến,
nhấn chìm các hiệu ứng khác.
Và như vậy chúng ta sẽ quay lại
đề xuất mặc định điều này dựa trên
sự phổ biến, đó là những gì
chúng ta đang cố gắng để
đưa ra các loại hê thống tư vấn khác nhau.
[NHẠC]