[음악]
한 가지 문제는 동시발생 행렬을
정규화시켜야 한다는 점입니다
아주 인기 있는 품목이 있을 때 어떻게 되는지 볼까요
유아용으로 가장 인기 있는 품목은 기저귀입니다
여기 무척 많이 있죠
아기가 있는 사람에겐 아주 유용하답니다
그러면 아마존에서 아기용품을 사게 된다면
언젠가는 기저귀를 살 거란 말이죠
다른 품목을 볼까요
기린 소피입니다
아기 선물용으로 아마존에서 가장 많이 팔렸죠
귀여운 치발기입니다
아기들이 이걸 물어뜯죠
고무 같습니다
찍찍 소리도 나고요
아기들의 흥미를 끌 수 있죠
다른 품목에선 어떤 일이 일어날지 고민해보죠
기린 소피를 막 구입한 사람을 위해
추천을 해주고 싶습니다
소피의 카운트 벡터를 보면 되죠
기린 소피를 위해서요
여기서도 아무도 안 사는 DVD, 기저귀,
아기 물티슈 등
상상가능한 모든 상품이 있습니다
기저귀 혼자 어마어마한 숫자죠
백만 개라고 할게요
그렇게 어마어마하지는 않은 거 같군요
아무튼 백만
꽤 크게 느껴지는데
과거엔 꽤 크게 느껴졌었죠
이렇게 되면 어떤 상품을 보든
기린 소피를 샀든
쌓는 장난감을 샀든
이런 소리를 내며 덜거덕거리는
귀여운 악어를 샀든
관계없이 방금 설명드린 과정에 따르면
높은 확률로 기저귀를 추천하게 됩니다
어떻게 좀 더 개인화된 추천을 할 수 있을까요
모든 사람이 기저귀를 샀다는 이유만으로
제가 소피 사면 기저귀에도 관심이 있을 거라
지레짐작하지 않았으면 합니다
어떻게 처리할지 알아보죠
다시 한번 말하자면 인기 있는 품목이
다른 모든 파라미터를 몰아내는 효과가 있다는 거죠
여러 유형의 추천 시스템으로
문제를 해결해보려 했던
인기도 기반 기본 추천으로 돌아가겠습니다
[음악]