[음악]
이 모듈에서는 협업 필터링의 개념과
사람들의 구매 패턴을 이용한 추천 시스템
몇 가지를 소개하겠습니다
고객과 상품 세트가 있을 때 둘의 관계를
상품 추천이란 측면에서 어떻게 이해할지 보고
그중 영화 추천을 자세히 살펴봤습니다
IPython 노트북에서 노래 추천기 구현을
구체적으로 다루게 됩니다
다시 한번 기계학습 작업흐름을
추천 시스템이란 배경에서 봅니다
이 경우 훈련 데이터가 뭐죠?
사용자, 상품,
별점, 표입니다
사용자 ID, 상품 ID 짝인
특징 세트를 추출합니다
목표는 사용자가 상품에 줄 별점의 예측입니다
그래서 사용자 ID, 상품 ID, 별점인 것이죠
이게 예측 별점인 y^입니다
우리가 분명히 보고 있는 건
죄송합니다
지금 보는 모델을 먼저 말씀드려야겠네요
모델은 예를 들어
여러 모델을 알아봤지만 행렬 분해 강의에서는
행렬 분해를 폭넓게 다룰 겁니다
행렬 분해에는 파라미터 세트가 있습니다
w^은 추정 파라미터
이 기호가 추정 파라미터를 나타냅니다
행렬 분해의 파라미터는 무엇일까요?
각 사용자에 대한 특징 세트입니다
각 상품에 대한 특징 세트도 그렇고요
이게 파라미터인데
특징화된 행렬 분해에 대해서도 알아봤습니다
그 경우 사용자 ID와 상품 ID 특징 외에도
다른 것들을 고려하게 되는데
사용자의 나이, 성별,
상품 설명 등의 목록이 그것입니다
그 경우 특징에 가중치도 주어집니다
추가 특징 세트를 더할 텐데
w0라고 w와는 다르게 부르죠
모델 파라미터가 되는 가중치 세트입니다
이 강의에서 더욱 자세히 다루겠지만
예측 별점으로 모델이 얼마나
잘 들어맞는지 보는 겁니다
그러기 위해서는 실제 데이터인
진짜 별점, 훈련 데이터 세트에 있는
실제 별점이 됩니다
그리고 예측 별점과 비교하는 거죠
예측 별점과 실제 관찰 별점 간의 오차를
측정하는데 RSS라는 기준이 있다고 했죠
회귀와 마찬가지인데 고려해봄직한 기준이
더 있으며 나중에 더 다루게 됩니다
중요한 건 예측값과 관찰값 간의 오차라는 개념에서
기계학습 알고리즘을 발견하리라는 점입니다
행렬 분해 모듈에서
이 알고리즘을 설명하겠습니다
사용자와 상품 특징을 반복적으로 갱신하여
예측 별점과 관찰 별점 간의
일치를 이끌어냅니다
이 모듈에서는 실무에서의 협업 필터링 사용법과
이를 통한 실제 추천 시스템 구현을 배웠습니다
이제 가족을 위한 선물 추천기를 만들면
고르기가 한결 쉬워질 겁니다
데모에서 본 것보다 나은 노래 추천기를
새로 만들어 볼 수도 있고요
협업 필터링으로 할만한 신나는 작업들은 수없이 많습니다
[음악]