[موسيقى] لقد رأينا الآن أساسيات أشجار القرارات،
التي تُعد نوعًا رائعًا من المصنفات يمكن استخدامه من أجل
عند وجود مجموعة أنواع مختلفة من البيانات. ومع ذلك، تكون أشجار القرارات
عرضة بشكل كبير للإفراط في المطابقة. وهكذا، لنتعمق قليلًا في هذه الوحدة فيما يتعلق
بكيفية تجنب الإفراط المطابقة في سياق أشجار القرارات. وكتذكير، سنواصل استخدام
نظام تقييم تطبيق القروض خاصتنا كمثال تشغيل
حيث سيتم إدخال بيانات القروض وسنتمكن من توقع ما إذا كانت
تطبيقات قروض آمنة أو قروض خطرة. وهكذا، هذه هي عملية اتخاذ
القرارات التي نحاول إجرائها. ومن تطبيق القروض،
سنتعلم شجرة القرارات التي تسمح لنا بالانتقال
لأسفل في الشجرة وإجراء توقع فيما يتعلق بكون
قرض معين خطرًا أو آمنًا. وهكذا، سيكون الدخل xi وسيكون الخرج y hat i هذا
التي سنتوقعها من البيانات. لنستغرق أولًا بضع لحظات في
مراجعة الإفراط في المطابقة ثم التعمق في كيفية حدوث الأمر في أشجار القرارات، التي
ستكون، "تلميح، تلميح"، سيئة للغاية. وحسبما نتذكر جميعًا، الإفراط في المطابقة هو الحقيقة
التي تفصل خطأ التدريب ثم تنخفض حتى صفر أثناء قيامنا بجعل
نموذجنا أكثر تعقيدًا بشكل أكبر والخطأ الحقيقي الذي ينخفض مع تعقيد
النموذج، لكن يرتفع مجددًا بعد ذلك. وهكذا بشكل أكثر تحديدًا، يحدث الإفراط في المطابقة
عندما ننهي النموذج بقيمة w hat، التي تحمل خطأ تدريب منخفض
ولكن خطأ حقيقي مرتفع. ولكن كان هناك نموذج آخر ما
أو متغيرات نموذج، w*، والتي كان بها خطأ تدريب أعلى ربما،
ولكن خطأ حقيقي أقل بالتأكيد. وبالتالي، تلك هي مشكلة الإفراط في المطابقة. وحينها بطريقة ما، اختر نموذج يكون
أقل تعقيدًا لتجنب ذلك النوع من الإفراط في المطابقة. حسنًا لقد رأينا هذا التأثير في الانحدار
اللوجستي بشكل واضح إلى حد ما حيث بزيادة درجة القيم متعددة الحدود،
حصلنا على حد القرار هذا الأكثر جنونًا بشكل كبير حيث لاحظنا الإفراط في المطابقة
التي كانت حالة سيئة للإفراط في المطابقة هنا ولكن الإفراط في المطابقة للقيم متعددة الحدود
من الدرجة ستة ثم القيم متعددة الحدود من الدرجة 20 هنا للخواص،
هذا هو مصطلح فني استخدمه. أعتقد أنني أستخدام حد قرار جنوني،
ولكن لنطلق عليه إفراط في المطابقة جنوني. ولذلك، فإنه يكون بالفعل سيئًا للغاية. وهكذا نحن نحاول تجنب النماذج
المعقدة بشكل مفرط. وكذلك نرى مع أشجار القرارات، نماذج يمكن أن تصبح معقدة بشكل
مفرط بسرعة شديدة. [موسيقى]