[MÚSICA] Como hemos visto, el sobreajuste de árboles de 
decisión es un problema fundamental que debe ser abordado. Y hemos visto un par de formas
diferentes de abordar este problema. Nos fijamos en la detención temprana. Así que, a medida que recorremos el árbol, vamos a parar con antelación para evitar 
llegar a un árbol muy complejo y al sobreajuste. Y luego hablamos sobre la poda, donde
tomamos un árbol enorme y luego cortamos, cortamos y lo simplificamos. La poda es muy importante en
situaciones prácticas, y entonces gastamos un poco de tiempo pasando
a través de los detalles de esto pero era una sección opcional en la conferencia. Pero sólo quiero asegurarme de que si ves por ahi 
un algoritmo que hace poda para árboles de decisión, esa
es una especie de idea de lo que está siendo ejecutado. Entonces, el sobreajuste de árboles de decisión
es un tema fundamental, pero ahora tenemos cómo abordarlo. Y permíteme finalizar agradeciendo
a mi colega, Krishna Seridhar, quien ha sido realmente fundamental
al crear estas diapositivas y al poder hacer que esta conferencia
tan estupenda como sea posible. [MÚSICA]