[موسيقى] وكما شاهدنا، فإن التطابق المفرط في شجر القرار، يُعد مشكلة أساسية يجب عرضها. ولقد تفحصنا طريقتين مختلفتين لعرض هذه المشكلة. وتناولنا التوقف المبكر لذا وبنزولنا إلى أسفل الشجرة، سنقوم بالتوقف المبكر لتلافي مواجهة شجرة معقدة جدًا أو تطابق مفرط. وكما تحدثنا عن التقليم،حيث تناولنا شجرة ضخمة ومن ثم بدأنا نقلم ونقلم ونقلم حتى بسطناها. يعد التقليم هامًا جدًا في الممارسات العملية ولذا قضينا قليل من الوقت نستكشف تفاصيل ذلك ولكن ذلك كان مقطعًا اختياريًا في المحاضرة. ولكني فقط أردت التأكد، أننا جميعا على دراية، بأننا إن شاهدنا خوارزمية موجودة لشجر القرار يتم تقليمها، فهذا نبذة عما يتم تنفيذه. لذا فإن التطابق المفرط لشجر القرار، يعد موضوعًا أساسيًا ولكنه واحدًا من المواضيع التي يمكننا استيعاب كيفية عرضها. ودعوني أختتم بشكر زميلي، كريشنا سريدهار والذي قدم الكثير لإنشاء تلك الشرائح واستطاع جعل هذه المحاضرة على النحو الأمثل. [موسيقى]