[موسيقى] أود أن أتوقف لحظة لتلخيص ما
قد رأيناه من تعزيز وما تأثير ذلك على العالم الخارجي. لنتحدث حول AdaBoost. يعتبر AdaBoost أحد الأنواع الأولى من
خوارزميات التعزيز. فهو مفيد إلى حدٍ كبير، ولكن توجد
خوارزميات أخرى أيضًا. وبالتحديد، هناك واحدة تسمى بتعزيز
معامل التدرج، وهي معقدة بعض الشيء ولكنها
متشابهة إلى حدٍ كبير. فهي تشبه AdaBoost، ولكن يمكنها أن تكون
مفيدة ليس فقط في مجال التصنيف الأولي، ولكن للأنواع
الأخرى من دوال الفقد لمختلف أنواع المشاكل، وهي أكثر ما يستخدمه الأشخاص،
تعزيز معامل التدرج. إنها نوعًا من التعميم أو التعزيز، يمكنك التفكير
في الأمر من هذا المنطلق. ثم هناك عدة طرق أخرى تتعلق
بالتعرف إلى التقسيمات، وأكثر واحدة شائعة تسمى
الغابات العشوائية. لذا، فالغابات العشوائية هي تشبه إلى حدٍ كبير
محاولة التعزيز من منطلق تعلم نموذج آخر من أدوات التصنيف، وفي هذه الحالة
ستكون أشجار القرارات، ولكن يمكن تعلم أنواع أخرى من أدوات التصنيف. وبدلًا من استخدام التعزيز، فهي
تستخدم نهجًا يدعى التعبئة. وباختصار شديد، فما تقوم به خلال نهج التعبئة،
هو أنك تأخذ مجموعة البيانات وتضع نموذجًا فرعيًا مختلفًا من البيانات،
وهو ما يشبه نوعًا ما تعلم مجموعات فرعية مختلفة من البيانات، لذا، فنحن نتعرف إلى
شجرة القرارات المتعلقة بكل مجموعة منها. فأنت تقوم بالتركيز على متوسط
قيمة المخرجات. لذا، فنحن لا نقوم بتحسين
المعاملات التي لدينا، ونتعلم من مجموعات البيانات
الفرعية المختلفة. من السهل موازاة ذلك، ولكنه لا يميل إلى
العمل بنفس أداء التعزيز بالنسبة لعدد ثابت من الأشجار. لذا، بالنسبة لمئات الأشجار ومئات
الفروع من القرارات، فإن التعزيز يميل إلى العمل بشكل أفضل
من الغابات العشوائية. والآن، دعونا نتوقف لحظة لمناقشة تأثير التعزيز على عالم التعلم الآلي. وكتلميح، فإن تأثيره هائل. فهو من بين أكثر مناهج المفيدة
في التعلم الآلي. فهو مفيد في نطاق واسع من المجالات، على سبيل المثال،
في مجال الرؤية المحوسبة حيث توجد العديد من الخوارزميات الافتراضية في مجال الرؤية
المحوسبة التي تعمل بالتعزيز، مثل خوارزميات اكتشاف الوجه،
حيث تأخذ الكاميرا وتقوم بتوجيهها نحو شيء ما،
فتحاول اكتشاف وجهك. في مجال كهذا، فإن ذلك استخدام مفيد
للغاية لخوارزميات التعزيز. فإذا نظرت إلى المنافسات الآلية التي
أصبحت شائعة للغاية في السنتين أو الثلاث الأخيرة من أماكن
مثل Kaggle أو KDD Cup. فستجد أن معظمهم رابحين، مما يعني
أن ذلك أكثر من النصف. فأنا أعتقد أن حوالي 70% من الرابحين في الواقع يستخدمون
خوارزميات التعزيز للفوز بالمنافسة. فهم يستخدمون في الواقع التعزيز والتثبيت، وهذا
يظهر في نطاق واسع من المهام مثل اكتشاف البرامج الخبيثة أو اكتشاف برامج الاحتيال
أو التلاعب بترتيب البحث في مواقع الويب، وحتى في مجال الاهتمام بالمهام الفيزيائية، مثل اكتشاف
جسيم بوزون هيغز دون الذري. كل هذه المشكلات وكل هذه التحديات قد تم الفوز بها بواسطة
خوازميات تعزيز أشجار القرارات. وربما هذا يعد واحدًا من أكثر
الأساليب الآلية المتقدمة المنتشرة هناك. خاصة مفهوم الفرق. على سبيل المثال، إذا كنت تعرف شبكة
Netflix وهي عبارة عن موقع على الإنترنت حيث يمكنك
مشاهدة الأفلام خلاله. هذه الأنواع من الشركات، تقوم بترشيح فيلم
معين قد ترغب في مشاهدته لاحقًا. فهذا النظام يستخدم خوارزميات التعزيز. يستخدم في الواقع نموذج آخر
من البيانات المتبادلة. ولكن الأمر المثير للاهتمام، أنهم خاضوا منافسة
منذ بضع سنوات، حيث كان على الأشخاص محاولة تقديم ترشيحات أفضل، وكان
الفائز هو الشخص الذي استخدم مجموعة كبيرة للغاية من أدوات التصنيف،
من أجل إنشاء ترشيحات أفضل. لذا، فسترى تلك التجميعات في كل مكان. فهي تقوم في بعض الأحيان بتحسين التعزيز، وفي أحيان أخرى تقوم بتحسين أساليب
أخرى مختلفة مثل التعبئة. وأحيانًا يتجه الأشخاص بشكل يدوي
إلى قول، حسنًا، سأعطي واحدًا لهذا، ونصفًا لذلك. أنا لا أوصي بالنهج الأخير، ولكني أوصي بالتعزيز
كالنهج الذي يجب استخدامه. رائع، لذا، في هذه الوحدة قد قمنا بالبحث
حول مفهوم مصنف الفرق وقمنا بإضفاء الطابع الرسمي على الفرق
كمجموعات هامة على مستوى أدوات التصنيف المختلفة، وناقشنا خوارزميات
التعزيز بشكلٍ عام، حيث يركز المصنف التالي على الأخطاء
التي قمنا بها حتى الآن. بالإضافة إلى AdaBoost والذي
يعتبر حالة خاصة للتصنيف حيث أظهرنا كيفية التوصل إلى المعاملات
الخاصة بكل مصنف وحجم البيانات. وناقشنا كيفية تنفيذ فروع القرارات، وكان الأمر سهلًا للغاية فيما يتعلق
بفروع القرارات. ثم تحدثنا قليلًا عن توافق الخصائص حول كيف
تمكنت خوارزمية AdaBoost على مدى عشر سنوات من التعزيز أن تتجه إلى 0،
فكان عليهم القلق قليلًا حيال الملائمة على الرغم من أنها تميل إلى أن تكون أكثر من 50
من كونها 50 في الممارسة. [موسيقى]