[NHẠC] Ok trong bài học này chúng ta sẽ nói về hệ thống tư vấn. Và một ví dụ nguyên mẫu cho các
hệ thống giới thiệu thực sự hữu ích là ví dụ về giới thiệu sản phẩm. Tưởng tượng rằng bạn có một tập lớn
các sản phẩm và có một số người dùng, và bạn muốn giới thiệu một phần nhỏ
sản phẩm của bạn tới người sử dụng. Câu hỏi đặt ra là chúng ta
sẽ làm điều này thế nào? Cái mà chúng ta sẽ đề cập đến là
cách sử dụng kỹ thuật học máy trong việc sử dụng lịch sử mua hàng
của bạn cũng như việc mua hàng của những người khác, để xác định
sản phẩm để giới thiệu cho bạn. Các hệ thống tư vấn thực sự,
thực sự được ứng dụng rộng rãi và chúng đã bùng nổ trong thập kỉ qua. Nhưng Amazon là một nhà tiên phong trong
 lĩnh vực này, tập trung vào ứng dụng chúng ta sẽ nói đến, là giới thiệu sản phẩm Nhưng ví dụ khác thực sự đã phổ biến
hóa các hệ thống tư vấn là một cuộc thi mà Netflix bắt đầu
từ năm 2006, kết thúc năm 2009, nơi mà có giải thưởng 1 triệu $
cho người cung cấp hệ thống tư vấn tốt nhất cho
việc giới thiệu phim tới người sử dụng. Và chúng ta sẽ nói một chút về
ứng dụng đó trong bài học này. Nhưng nó thực sự đã thúc đẩy rất nhiều
hoạt động trong lĩnh vực này, phát triển các hệ thống giới thiệu
mới và nhiều nghiên cứu sau đó. [NHẠC]