[音楽] はい、このモジュールでは、
「レコメンドシステム」についてお話しします。 役に立つレコメンドシステムの
よくある例としては、 商品のレコメンドがあります。 では、想像してみましょう。
大きな商品群があり、ユーザーが何人かいます。 皆さんは、商品群の中から一部を
ユーザーに推薦します。 では質問です。
どうやればいいでしょう？ これから、
機械学習のテクニックを使い、 自分の買い物の履歴と、
他の人の買い物の履歴を使って、 どの商品を推薦するか決める
方法についてお話しします。 レコメンドシステムは
応用例が非常にたくさんあり、 ここ１０年間で爆発的に
普及してきています。 しかし、Amazonはこの分野のパイオニアで、 これからお話しする応用例、
商品のレコメンドに注力しています。 普及したレコメンドシステムの
他の例としては、 コンペです。
Netflixが2006年から2009年に開催しました。 賞金100万ドルを、個人に出しました。 ユーザーに映画を推薦する最も優秀な
レコメンドシステムを提供した人にです。 このモジュールで、このアプリケーションについて、
少しご説明する予定です。 これが、この分野での活動に
非常に大きな拍車をかけました。 新しいレコメンドシステムの開発や
多くの関連した研究に、拍車をかけました。 [音楽]