[NHẠC] Hãy bắt đầu bằng việc thảo luận một số các
lĩnh vực mà các hệ thống tư vấn đang đóng một vai trò rất năng động
đằng sau hậu trường. Và chúng ta sẽ thấy trong cuộc thảo luận này,
phụ thuộc vào ứng dụng cụ thể các khía cạnh khác nhau của mục tiêu
chúng ta đang cố gắng tối ưu hóa sẽ là quan trọng. Nhưng trước khi chúng ta bắt đầu
nói về các hệ thống tư vấn, nó thực sự quan trọng để nói
về ý tưởng cá nhân hóa bởi vì cá nhân hóa đang làm thay đổi
trải nghiệm của chúng ta về thế giới. Khi chúng ta nói về việc phân nhóm và
các học tương tự, có rất nhiều các bài báo trong đó. Trong rất nhiều các trang web. Và chúng ta không thể mong đợi
duyệt tất cả chúng. Một ví dụ khác ở đây là YouTube. YouTube, Nó được cho rằng có khoảng
100 giờ video ghi lại một phút. Và câu hỏi là tôi quan tâm về điều gì. Bạn biết không tôi sẽ vào YouTube và 
tôi muốn xem một số video tôi quantaam. Đây là một ví dụ, rõ ràng
là quá tải thông tin. Có quá nhiều nội dung
ở đây cho tôi để vào và tìm cái tôi thích mà không cần
ai giúp mang nội dung đó cho tôi. Dạng trình duyệt truyền thống là 'history'. Cần một số cách trong đó nội dung liên quan tới tôi
cần được tự động khai phá. Và khái niệm về cá nhân hóa, tức là chúng ta
muốn kết nối những người dùng giống như tôi, truy cập YouTube và các thành phần,
trong trường hợp này sẽ là các video trên YouTube
được kết nối bằng cách nào đó. Ok, vì thế cá nhân hóa sẽ đóng vai trò chính
trong các hệ thống tư vấn và bây giờ hãy nói về một số ví dụ mà
các hệ thống tư vấn đóng vai trò quan trọng. Một ví dụ cổ điển mà chúng ta
đã đề cập một chút trước đây là ý tưởng của Netflix, ở đây
mọi người vào và họ xem video. Và Netflix hướng đến việc
gợi ý các loại phim hoặc chương trình TV mà có thể
nhiều người quan tâm. Và câu hỏi là chúng ta sẽ làm
các tư vấn này như thế nào. Ví dụ khác nữa, lại quay lại với cái
mà chúng ta đã nói trước đây, là Amazon tạo ra các tư vấn sản phẩm. Bạn bảo Amazon, bạn mua một vài sản phẩm
và bạn sẽ thấy trên trang web đó tạo ra một tư vấn của các sản phẩm
khác bạn có thể quan tâm. Nhưng điều quan trọng để
đưa vào trong các tư vấn này không chỉ là tính đến sở thích người có trong phần này. Ví dụ ở đây chúng ta chỉ ra rằng ai đó 
đã mua một quyển sách về websites và có thể thích quyển khác nữa
về các ứng dụng web hoặc ví dụ việc mua hàng gần đây của tôi
trên Amazon là giày cho con trai tôi nhưng tôi mua giày không chỉ là vì tôi thích. Tôi không chỉ tìm giày cho người một tuổi. Có rất nhiều lý do tại sao tôi vào
Amazon và thực hiện việc mua bán. Và nếu bạn nhìn vào lịch sử
mua bán bạn sẽ có thể có nhiều gợi ý tốt cho tôi hơn là
dựa trên một mục đơn lẻ này. Và như vậy, sự tư vấn có thể
thay đổi theo thời gian. Có sở thích tạo nên tư vấn, ví dụ, cái mà tôi có thể thích thú
trong việc mua bán hôm nay. Nếu bạn nhìn vào lịch sử mua hàng
của tôi một năm trước, tôi đã mua rất nhiều các sản phẩm sơ sinh. Các sản phẩm sơ sinh cho trẻ. Nhưng có thể đó không phải là
cái tôi muốn mua ngày hôm nay. Tư vấn mà Amazon đưa ra cho tôi hôm nay phải phù hợp với thời điểm. Cũng như trên video với sự tư vấn
được cá nhân hóa thực sự làm nên cuộc cách mạng về cách mọi người
xem phim và các chương trình TV, cũng như có nhiều các websites cung cấp các audio 
với các tư vấn mang tính cá nhân. Tuy nhiên trong trường hợp này không
giống như nghĩ về video theo yêu cầu ở đây chúng ta muốn một bài hát
để phát sau cái này. Và cái chúng ta muốn là chúng ta
muốn có một số bài hát rõ ràng. Những bài hát tôi thích tôi muốn
phát các bài hát tương tự. Tôi không muốn chuyển đổi nhanh chóng
giữa các bài hát cafe Indi rồi đột ngột chuyển sang
một bài hát nhạc rock. Nhưng ở cùng thời điểm tôi không muốn một bài hát lặp đi lặp lại. Vì thế tôi muốn có một số
tư vấn thật rõ ràng nhưng tôi cũng muốn cung cấp một chuỗi
các bài hát khác nhau cho tôi để nghe. Ok lĩnh vực quan trọng khác nữa 
mà các hệ thống tư vấn thể hiện vai trò tích cực
là trong mạng xã hội. Ví dụ Facebook có rất nhiều người dùng. Chúng ta muốn tạo ra sự kết nối
giữa những người dùng. Ví dụ ở đây có thể là một đồ thị kết nối
giữa người dùng Facebook và có lẽ tôi là nút màu hồng này, và Facebook muốn giới thiệu nhiều người khác
 mà tôi có thể quan tâm kết nối với nhau. Trong ứng dụng này và điều quan trọng
là lưu ý cả người sử dụng và các mục đều cùng một loại. Chúng ta đóng cả hai vai trò. Khi tôi là người dùng Facebook,
thứ được giới thiệu cho tôi, các thành phần, đó là những người khác. Và chúng ta sẽ đưa ra là người dùng và các thành phần là cùng
một loại trong ứng dụng này. Nhưng hệ thống tư vấn mà chúng ta
đang nói đến thực sự tập trung vào dữ liệu trực tuyến. Ngày càng nhiều người nhận ra các
lĩnh vực khác mà các hệ thống tư vấn có thể đóng một vai trò rất quan trọng. Và chỉ với một ví dụ, chúng ta có thể nghĩ về cái được gọi là sự tương tác drug-target. Và ở đây có thể chúng ta có một số
loại thuốc đã được nghiên cứu, ví dụ hãy nói về aspirin. Nó đã được nghiên cứu
để điều trị đau đầu. Nhưng nếu có các công dụng
gì khác không? Ví dụ để lưu thông máu,
cho người bệnh tim? Nếu chúng ta có thể thấy
các mối quan hệ, nếu chúng ta có thể tái sử dụng
thuốc này cho các điều trị khác, điều đó thực sự hữu ích
bởi vì nó khá là tốn kém và là quá trình dài để được FDA chấp thuận
cho một loại thuốc mới nhưng nếu chúng ta có thể uống thuốc
mà có các loại tác dụng phụ và Các rủi ro liên quan là được biết đến và được nghiên cứu. Sau đó nó dễ dàng hơn để chấp thuận các điều kiện khác, vì thế đây là một trường hợp chúng ta có thể nói, nếu bạn thích Aspirin cho bệnh đau đầu, bạn cũng có thể dùng nó cho bệnh tim. Hệ thống tư vấn đang đóng vai trò trong y học như một ví dụ về sự đa dạng của các ứng dụng nơi mà chúng ta thấy các loại hệ thống. >> [NHẠC]