[음악]
추천 시스템이 활용되는 다양한 영역을 알아봤는데
이제는 제작에 대해 알아보고자 합니다
이런 추천에는 수많은 접근법이 있는데
그 중 일부에 대해 논해볼게요
처음엔 간단히 각 상품의 인기도에 근거한
추천을 생각해볼 수 있습니다
이 접근법은 뉴스 사이트 등에서 많이 쓰입니다
뉴욕 타임즈는 웹사이트 한쪽에 인기기사가
주제별로 정렬되어있죠
가장 많이 이메일로 공유된 기사 등이 대상이 됩니다
독자들에게 기사를 추천할 때
다른 독자들에 의해 얼마나 공유되었나만을
기준으로 삼습니다
이런 방식도 꽤 잘 작동하기도 합니다
이런 접근법으로도 관심이 가는 기사를
발견할 수 있지요
한 가지 실망스러운 점은 개인화가 없다는 것인데
모든 추천은 뉴욕 타임즈의 독자를
바탕으로 하기 때문에 그 범위가 폭넓습니다
그래서 저와 저의 관심사에 대해 좀 더 알고
뉴스 기사를 추천해주는 방법이 있으면 합니다
상품과 사용자 특징을 통한 분류 모델로
추천하는 개인화를
추가해보도록 하지요
이 분류 모델은 카를로스한테 감성분석할 때
배운 것과 동일한데
이 모델을 통해 상품을 좋아할지 안 좋아할지
분류하는 게 다릅니다
좋습니다 이 분류 모델은 사용자,
과거 구매 이력, 추천할만한 상품,
그 외에 다룰 여러 특징을
입력으로 받습니다
이런 특징들을 분류 모델에 집어넣으면
예, 이 사람이 이 상품을 좋아할 겁니다
아니요, 좋아하지 않을 것 같네요가 나옵니다
이런 분류의 접근법에는 많은 장점이 있습니다
먼저 개인화 정도가 아주 높습니다
사용자와 구매 이력을 특징으로 사용하니까요
또한 이 모델은 문맥을 파악할 수 있습니다
그러면, 예를 들어,
시간이 언제인지, 방금 독자가 뭘 봤는지를 고려합니다
낮에는 교과서를 밤에는 가정용품을 살
확률이 높을지도 모릅니다
이 접근법의 또 다른 장점은 몇 안 되는
사용자 이력도 처리가능하다는 점입니다
제가 아마존 사용자이고 아직 산 물품이
얼마 없다고 할게요
그렇다면 다른 접근법에서는 저의 관심사에 대해
불명확한 채로 놔둘 수밖에 없지만
제 나이와 같은 정보가 있으면
그것만으로도 뭘 좋아하는지 가늠이 되죠
하지만 이 접근법에는 한계 또한 존재합니다
중요한 한계는 선호 상품에 대한 특징이
제공되지 않을 수 있다는
점입니다
제 나이를 모를 수 있죠
제 성별도 모를 수 있죠
이 목록은 끝없이 이어집니다
비슷하게 많은 판매자가 있는 아마존에서는
상품 정보가 없거나
설명이 불충분할 수 있지요
정보 품질이 낮을 가능성이 있습니다
그래서 흔히 다음으로 설명드릴
협업 필터링을 쓰게 되는데
분류에는 더 나은 접근법입니다