[NHẠC]
Chúng ta đã nói về nhiều lĩnh vực
ứng dụng cho các hệ thống tư vấn,
nhưng bây giờ hãy nói về cách chúng ta
xây dựng một hệ thống tư vấn.
Có rất, rất nhiều cách
tiếp cận khác nhau để
thực hiện các kiểu tư vấn và hãy
thảo luận một vài thứ trong số đó.
Mức độ đầu tiên 0 chúng ta có thể
nghĩ về việc giới thiệu các sản phẩm
dựa trên sự phổ biến của mỗi sản phẩm.
Và cách tiếp cận này rất phổ biến với
những thứ như là các trang tin tức.
Ví dụ New York Times có danh sách này
ở một bên trang web thể hiện
các bài báo phổ biến nhất, và nó được
sắp xếp theo các chủ đề khác nhau, ví dụ,
các bài báo truyền tải nhiều thông điệp nhất.
Ở đây khi mà chúng ta nghĩ về việc
giới thiệu các bài báo tới người đọc,
chúng ta chỉ cần sắp xếp các bài báo theo
mức độ thường xuyên được chia sẻ
bởi những người đọc khác
trên New York Times.
Điều này có thể hoạt động khá tốt.
Tôi thực sự có thể khám phá một bài báo
mà tôi quan tâm đến bằng việc sử dụng cách
tiếp cận này.
Nhưng có một hạn chế về cái này là
nó hoàn toàn mất đi tính cá nhân
bởi vì tất cả sự gợi ý dựa trên toàn bộ
số người đọc New York Times,
điều này thực sự rất đa dạng.
Thay vì đó tôi tất nhiên sẽ thích có một
phương pháp biết nhiều hơn một chút
về tôi và sở thích của tôi để
giới thiệu các bài báo cho tôi.
Hãy thử và thêm vào một chút
tính cá nhân bằng việc sử dụng
một mô hình phân loại mà chúng ta sẽ sử dụng
các tính năng của cả sản phẩm và
người dùng để đưa ra các gợi ý.
Mô hình phân loại này sẽ
giống với mô hình phân loại
mà bạn đã học từ Carlos, bạn sử dụng
phân loại để phân tích cảm tính,
nhưng ở đây chúng ta sẽ
sử dụng mô hình này để phân loại xem
một người thích hay không thích sản phẩm.
Ok, ok. Mô hình phân loại này
sẽ lấy các đặc điểm về
người dùng, đặc điểm về việc
mua bán trước đó của người dùng,
các đặc điểm về sản phẩm mà
chúng ta đang nghĩ có thể giới thiệu,
cũng như các đặc điểm tiềm năng khác
mà chúng ta có thể đề cập đến.
Và chúng ta sẽ đưa tất cả các đăc điểm này
vào trong mô hình phân loại của chúng ta,
và sẽ có thể 'yes' tôi tin rằng người này sẽ
thích sản phẩm này hoặc
'no' tôi không nghĩ họ thích nó.
Vâng phương pháp tiếp cận phân loại
này chứa rất nhiều thứ.
Đầu tiên nó có thể mang tính cá nhân.
Chúng ta đang sử dụng các đặc điểm của người dùng
cũng như lịch sử mua bán của người dùng.
Thêm vào đó mô hình này có thể hiểu ngữ cảnh.
Ví dụ như
Chúng ta có thể coi thời gian là một ngày,
những gì mà người đó vừa xem.
Ví dụ có thể tôi thích mua
một quyển giáo trình
trong ngày hoặc các sản phẩm
gia đình vào ban đêm.
Và một điều tuyệt với khác về
cách tiếp cận này là nó có thể xử lý
lịch sử người dùng bị hạn chế.
Ví dụ hãy nói tôi là một người
tiêu dùng trên Amazon và
tôi không mua nhiều mặt hàng trước đây.
Với nhiều cách tiếp cận, có thể có
nhiều sự mơ hồ về những gi tôi
có thể quan tâm hay không, nhưng nếu
bạn có thông tin về tôi như là tuổi của tôi,
điều đó có thể dự đoán về
những gì tôi thích hay không thích.
Nhưng sự tiếp cận này cũng có giới hạn.
Một trong những sự hạn chế quan trọng
là thực tế rằng các đặc điểm chúng ta
đề cập này có thể mang tính thông tin
về sản phẩm mà chúng ta sẽ
có thể thích hoặc không.
Ví dụ bạn không biết tuổi của tôi.
Bạn có thể không biết về giới tính của tôi.
Và vân vân.
Như vậy với một sản phẩm bạn
cũng có thể bỏ sót thông tin hoặc
có rất ít mô tả về sản phẩm, đặc biệt
trên Amazon nơi mà bạn có nhiều
người bán các sản phẩm khác nhau.
Chất lượng của thông tin đó có thể khá thấp.
Thường thì những gì chúng ta thực sự
nhìn thấy được gọi là bộ lọc cộng tác,
mà chúng ta sẽ nói đến sau đây,
có thể hoạt động tốt hơn
loại hình tiếp cận phân loại này.