[背景音乐]
翻译: RyukaSuu |审阅: 19waa
Coursera Global Translator Community
前面我们已经讲了推荐系统的很多实际应用场景
现在我们学习怎样搭建一个推荐系统
其实推荐的方法和类型多如牛毛
接下来我们来讲一部分
可能最基本的方法是
依据每个商品的流行度来推荐商品
事实上这种方法在新网站中非常流行
例如《纽约时报》网站边上有这样的流行度排名
其中显示了不同分类下最流行的一些文章
比如转发次数最多的一些文章
所以当我们考虑给他人推荐文章时
我们只要依据文章在纽约时报的
总分享次数排序
这样的效果很不错
借助这种方法我经常能发现一些
我很感兴趣的文章
但是这种方法最大的缺点是缺乏个性化
所有推荐的文章仅仅依赖于纽约时报上所有读者的阅读情况
这样的推荐结果太泛了
我想要的是一种能依据一些我个人的信息和兴趣的
新文章推荐方法
为了实现一定的个性化，我们需要使用一种分类模型
它依据商品和用户的一些特征来
做出推荐
这种分类模型跟
之前Carlos老师讲的情感分析的分类模型很像
但是现在我们用
这种方法来对某个用户是否喜欢某件商品进行分类
好的 此处的分类方法的输入特征有
这个用户的特征集 他购物记录的特征集
这件正在考虑是否做推荐的商品的特征集
可能还有很多其他的一些特征集
我们将这些特征输入分类模型后
如果它分类结果是yes 我相信这个用户会喜欢这件商品
而如果它分类结果是no 那我认为这位用户不会喜欢这件商品
这种分类方法有很多优点
首先它是很个性化的
因为我们使用了用户个人信息和他的购物记录作为特征
第二个优点是这种分类方法能考虑到具体情景
比方说
我们可以将用户正在购物的具体时间作为特征
要知道 我很可能会在白天买课本
在晚上买家居商品
第三个优点是它在用户购物记录很少的情况下
也能运作良好
比如说
我在亚马逊上买过的商品不多
很多推荐方法就不清楚我到底对哪些商品感兴趣
但是如果有一些我的个人信息
即使是只知道我的年龄
也能很好地预测哪些商品是我喜欢的
当然这种分类方法也有一些不足
最大的不足就是它所需的那些商品的特征集
可能非常的多
并且很有可能不全
例如 你可能不知道我的年龄
不知道我的性别
缺失的信息可能还有很多
比如商品信息的缺失或者写的很烂的产品说明书
尤其在亚马逊上有
很多人在买着各种各样的商品
商品信息的质量可能很差
事实上我们经常看到的方法是协同过滤
我们将在下节讲到它比
我们这种分类方法要好很多
翻译：xiaoliable | 审阅：Tod
Cousera Global Tranlator Community