[음악]
동시발생 행렬로는
저라는 사용자 또는 상품 특징을 통한
추천이라는 개념 자체가 없었습니다
동시발생한 구매와 사용자 이력만
단순히 셌을 뿐이죠
자연스럽게 떠오르는 질문은
사용자와 상품 특징 세트가 있을 때
이를 통해 사용자와 상품을 파악해서
추천을 분류와 같이 할 수 없을지입니다
이런 특징을 데이터에서 배우고 싶습니다
전에 설명드린 대로 특징이 제공되지 않는
문제에 대처하는데 도움을 줍니다
또 동시발생 행렬과 같이 사용자, 항목 간의
상호작용을 반영하고자 합니다
영화 추천을 예로 들 텐데
설명드릴 방법 이해에
큰 도움이 되기 때문입니다
데이터로는 큰 표가 주어지는데
영화를 보는 수많은 사용자들과
이들이 매기는 별점입니다
테이블은 대략 이런 모습인데 초록색 사용자가
영화 세 편을 보고 별점 3점, 5점, 2점을 줬네요
파란색 사용자는 영화 두 편,
핑크색 사용자는 네 편을 봤습니다
사용자, 영화, 별점으로 이루어진 아주 큰 표죠
각 사용자는 모든 영화 중 일부만 봅니다
이 데이터 표를 사용자-영화 별점 행렬로
변환합니다
행렬이 커지는 이유는 사용자와 영화가
무척 많기 때문입니다
하지만 동시에 행렬이 아주 희소하죠
일단 영화가 아주 많고 사용자도 많다고 하지만
각 사용자는 영화 몇 편씩만 봅니다
이 행렬을 보면 사용자-영화 행렬인데
이 행이 사용자 u, 이 열이 영화 v를
나타낸다고 할게요
그러면 검은 사각형은 u가 v에게 준 별점입니다
사용자 u가 영화 v에 준
별점이요
검은 사각형이 몇 개 있긴 하지만
흰 사각형이 훨씬 많습니다
흰 사각형은 물음표를 나타냅니다
사용자가 영화를 안 봤거나 해서
별점을 제공하지 않은 것이죠
그러므로 흰 사각형은
알지 못하는 별점을 나타냅니다
별점 0이 아니라요
사용자가 영화를 싫어한 게 아닙니다
영화에 대해 어떻게 생각하는지 모르는 거죠
별점(u,v)가 사용자 u가 영화 v에 준 별점이면
검은 사각형일 때는 별점이 있는 것이고
흰 사각형이면 알지 못하는 겁니다
우리 목표는 물음표인 흰 사각형을 채우는 겁니다
사용자가 제공한 모든 별점을,
그러니까 검은 사각형이죠
색을 바꿀게요
사용자가 제공한 모든 별점을 통해
물음표의 별점을 예측합니다
사실 앞으로 채울 모든 물음표는
해당 사용자와 다른 사용자의 이력을 통해 채웁니다
좋아요.
해당 사용자와 다른 사용자들의
별점 이력으로 아직 안 본
다른 영화에 대한 의견을 예측합니다
확실하게 해두죠
여기선 물음표에 채웁니다
반복하자면 이 한 사용자의 별점만이 아닌
모든 별점을 사용해 예측을 합니다
자홍색 상자를 모든 검은 사각형에 그리진 않을게요
이게 우리가 아주 큰 희소행렬을 채우기 위해
사용하는 정보라는 것만 알면 됩니다
[음악]