[背景音乐]
翻译: RyukaSuu |审阅: 19waa
Coursera Global Translator Community
那么问题是 我们如何给出这些推荐？
我们如何猜测一个人对从未看过的电影会有怎样的评价
好的 让我们想象一下
我们有关于每部电影和每个用户的一些特征集合
比如 我们知道
这个例子中 电影 v  指 《肖申克的救赎》 (The Shawshank Redemption)
是属于多种类型的电影 如动作片 爱情片 戏剧
因此我们可以定义一个向量 它包含了每一种类型的信息
这部电影 与动作片相关值为0.3 与爱情片相关值为0.01
与戏剧相关值为1.5
有了这组数据 我们可以知道这部电影是有关哪些类型的
同样的 对于每一个用户  比如这个用户u
我们知道哪一种类型的电影被用户所喜爱
因此对于这个用户 我们可以用一个向量来
表示这个用户用户真的非常非常喜欢动作片
并且真的非常不喜欢爱情片
有点喜欢喜剧 诸如此类的
接下来 我们称这第一个向量为关于电影的类型向量 RV
我们称这个用户偏好向量为 LU
那么在我们掌握了这些信息后 如何去预测一个评价呢?
接下来一个有意义的事是将电影类型向量和
用户偏好向量进行比较 看它们的相符程度
假如它们有许多一致的地方
那么我们就可以猜测这个人会对这部电影作出很高评价
假如它们有很多地方不一致 我们就可以认为很可能
用户将不会喜欢这部电影 会给出一个较低的评价
这样我们就可以对评价进行估计
我们在这里画上一个帽子 表示这是
用户u对他从未看过的电影 v的喜爱程度的评估
接下来我们要使用的方法 就和我们在度量两个文档
的相似度时一样 首先定义两个向量
文档例子中 每个向量是关于某一文档所属的不同类型的
这里 每个向量则代表某一电影的不同类型
然后 我们可以得到这些向量的具体值
比如 0.3, 0.01, 1.5 之类
然后进行乘法运算
对这个向量逐个元素地相乘
这是我们的Rv
这是我们的Lu
接下来我们将计算
我们计算
0.3 x 2.5 + 0
+ 1.5 x 0.8 等等
然后假设计算结果是7.2
这只是我随口说的
但是假如这个用户向量
真的和电影向量很不一致 让我们换一种笔的颜色
这是另外一个用户
可以称他为Lu‘
从他们的向量可以推测出 他们非常不喜欢动作片
他们喜欢爱情片
他们真的很讨厌戏剧
类似种种
这样 分数就会十分的低
我们将计算 0+3 对不起
只是为了一致性 + 0.01 x 3.5
+ 1.5 x 0.01 + 所有这些数
都和前面那个完全不同
这可能的结果会是
某个很小的数 像0.8
这里的重点是 当电影向量和
用户向量很一致时 我们得到的数字将比不一致时大很多
这就表示 推测结果是一个分数更高的评价
相比它们并不一致的情况
这样当我们考虑给出推荐时 需要怎么做？
好的 我们对那些用户所有被预测过的电影进行排序
这是按预测的评价结果排序的
那么我们就可以推荐评价最高的那个
这里我想强调下
如何你还记得的话 评价范围是在一到五或者是零到五之间
假如你真的很讨厌一部电影的话 可以一颗星都不给
但是最大值是五
这里要注意 我们的预测值7.2是很明显大于5的
因此对目前讨论的这类模型  我们还没有加以限制
这里并没有一个约束来强制评分值必须在0到5之间
但是这个模型仍然可以用于推荐
因为我们只关注获得最大分数的电影 即便这些分数
并没有真的准确符合这部电影将会获得的星星数目
[背景音乐]
翻译: RyukaSuu |审阅: 19waa
Coursera Global Translator Community