[背景音乐]
翻译: RyukaSuu |审阅: 19waa
Coursera Global Translator Community
好的 我们可以看到在基于特征的回归方法中 我们可以
我们能够解决十分有限的用户数据问题
另一方面 在我们的矩阵分解方法中
我们看到 我们可以捕捉到
用户和商品之间的关系 尤其是学习这些用户和商品的特征
问题是我们是否可以找到一个综合的方法
能够获得它们两个的优点
因此 重要的是基于分类方法的特征 或者
或者说一些能够被获取的东西 像文本内容
还有当前时间 我所看见的东西 用户信息 过去购买记录等
然而从矩阵因式分解中发现的特征
它能够获得一些有相似行为的用户组
比如说 西雅图教书的妈妈群体
问题是我们如何结合这两种不同的方式
很直接的方式是
当我们获得一个没有历史购买记录的新用户时
挑一个没有购物历史的用户，我们可以使用
仅仅该用户的特征
比如说这个用户的年龄 性别等等
来预测这个用户可能的得分
同样的 通过获取到关于那个用户越来越多的信息
我们可以加大矩阵分解方法的权重
在推荐的时候 更多地使用那些学到的特征
所以说把这些 理念捆绑到 基于特定用户 和
基于特征的模型和矩阵分解得到的特征 非常简单
逐渐在这二者切换
根据每个用户或者每个商品有多少数据可用
这是一种非常普遍的混合模型想法
它已经被证实在推荐系统中具有影响力
推荐系统 我们提到的经典例子
之前我们提及的Netflix竞赛 就是一个经典案例
这个竞赛 是一个如何对Netflix用户做出最好预测评价的竞赛
谁可以为netflix用户提供最准确的打分预测
数据集包括１亿不同用户的打分和观影记录
几乎有１万８千部不同的电影，接近50万不同用户
目标是对3,000,000影评做出最高准确率的预测
奖金是1,000,000美元
所以有很多人对争夺这个奖金很感兴趣
我们在这个表中看到的是目前领先的团队
他们的模型事实上整合了
上百个不同的模型来达到这个水准
这种类型的组合解决方案我们将要
在分类课程模块中进行更多的讨论
这种将各种模型结合起来提高性能的方法 能够超越
任何一种单一的模型所能达到的性能 这是一种常见的并且十分有效的技术
翻译： | 审阅：Tod
Cousera Global Tranlator Community