[موسيقى] قد ناقشنا حتى الآن في هذه الوحدة،
تعلم شجرة القرارات، ولكننا استخدمنا فقط ما يعرف بمدخلات
 البيانات الفئوية أو سماتها. فكنا ننظر إلى احتمالية أن يكون الائتمان
لدينا سيئًا أو جيدًا أو ممتازًا. ومع ذلك، إذا نظر إلى الدخل، فهذا ما
يعرف بسمة القيمة الحقيقية. حيث إن لديها قيمًا محتملة متتالية. مثل، 105000 و73000 و69000 وهكذا. لذا فالسؤال هو، كيف يمكنك إنشاء شجرة قرارات
باستخدام هذا النوع من الإدخال؟ يتمثل أحد النهج الطبيعية ببساطة
في معالجة الدخل أو سمة القيمة المتتالية كما تعاملنا
مع البيانات الفئوية. لذا، دعونا نأخذ هذا الجذر المفرغ إلى 40
نقطة بيانات ونقسمه وفقًا للدخل. ونرى ما سيحدث. حسنًا، هناك نقطة بيانات واحدة مع
دخل يساوي 30000. ونقطة بيانات واحدة بدخل 31400. وهناك نقطة بيانات واحدة
بدخل 39500 وهكذا. واتضح أن العقد التي نحصل
عليها من خلالهم هي في الأساس لديها نقطة
بيانات واحدة بهم. وهذا الأمر قد يكون سيئًا للغاية. فعندما يكون لديك عدد قليل للغاية من نقاط البيانات
في العقدة المتوسطة بشجرة القرارات، فأنت عرضة للإفراط في المطابقة. أنت عرضة للقيام بتنبؤات لا
يمكنك الوثوق بها. إذن، على سبيل المثال، إذا نظرت هنا
فستقوم بالتنبؤ في هذه الحالة أن إذا كان الدخل يساوي 30000، فإن
هذا القرض حتمًا يشكل مخاطرة، ولكن إذا كان الدخل 31400 فإنه
يعتبر قرضًا آمنًا بالتأكيد. على الرغم من أنه إذا كان الدخل 39500 فإنك ستعود مرة
أخرى إلى حيث يكون القرض يشكل مخاطرة. لذا، فستجد مخاطرة ثم أمانًا ثم مخاطرة،
والذي لا ينطوي على أي معنى. هل تثق في ذلك؟ ما كنت لأفعل. لذا فالسؤال هو، كيف نتعامل مع
سمات القيم الحقيقية هذه؟ كبديل طبيعي لذلك، يمكننا العمل
على تقسيمات الحد الأدنى. وهذا ببساطة عبارة عن اختيار
حد أدنى لقيمة هذه السمة ذات القيم المتتالية،
لذا لنفترض أنه 60000. وعلى الجانب الأيسر من هذا التقسيم سنضع
كل نقاط البيانات التي لديها دخل أقل من 60000، وعلى الجانب الأيمن، سنضع كل نقاط البيانات التي لديها دخل
أعلى من أو يساوي 60000. وكما نرى، فإن لدينا مجموعة فرعية من البيانات
هنا ذات دخل أعلى من 60000. وبالنسبة لهذه المجموعات، فإن
لدينا العديد من نقاط البيانات. لذا، فهناك مخاطرة أقل للتعرض إلى الإفراط
في المطابقة، ونلاحظ أن هناك 14 منهم لديهم قروض آمنة، لذا ربما
أقوم بالتنبؤ بناءً على الأمان. حسنًا، وهناك 13 نقطة تشكل مخاطرة بالنسبة للدخل 60000،
لذا قد يمكنك إجراء التنبؤ بناءً على نسبة المخاطرة. وهذا يعتبر نوعًا طبيعيًا للتقسيم الذي
قد نرغب في القيام به فيما يتعلق بالبيانات ذات القيم المتتالية. دعونا نتوقف لحظة الآن لتصور ما يمكن
أن يحدث عندما نقوم بهذا النوع من التقسيم وفقًا للحد الأدنى. على سبيل المثال، فقد قمت بوضع
بيانات الدخل في هذا الخط هنا والذي يتراوح بين 10000 إلى 120000، وإذا قمنا
باختيار تقسيم الحد الأدنى ليكون 60000، فإننا نقول أن كل ما يوجد على يسار التقسيم
لديه دخل أقل من 60000 وأننا سنجري التنبؤ بناءً على
أنها قروض تشكل مخاطرة. وكل ما يوجد على اليمين لديه دخل أعلى من
60000 وسنقوم بإجراء التنبؤ عليهم وفقًا لأنهم قروض آمنة. والآن دعونا نفترض أن لدينا اثنتين
من السمات ذات قيم متتالية. ويتم تمثيل الدخل على المحور y
وتمثيل العمر على المحور x، لذا، دعونا نرى ما يحدث هنا. ستلاحظ أن هناك بعض الأمثلة الموجبة والسالبة
موضحة في شكل ثنائي البعد. والشيء الآخر المثير للاهتمام،
أنه يمكنك ملاحظة أن الأشخاص كبار السن ممن لديهم دخل أعلى
يميلون إلى تمثيل القروض الآمنة، ولكن أيضًا الأشخاص الأصغر ممن لديهم
دخل أقل، يمكنهم أيضًا أن يمثلوا شكل آمن للقروض، حيث إن هؤلاء الأشخاص
يمكنهم جني المال بمرور الوقت، لنفترض ذلك. لذا، قد ننظر إلى هذه الحالة ونقرر
التقسيم بناءً على العمر أولًا. وإذا قمنا بالتقسيم بناءً على العمر، ولنفترض أن
العمر يساوي 38، فسنلاحظ أن الأشخاص الأقل من 38، في المتوسط، يكون معظمهم لديه قروض تشكل
مخاطرة، لذا فيمكن التنبؤ وفقًا للمخاطرة. ولكن بالنسبة للأشخاص ممن
هم أعلى من 38، فإن لدينا قروضًا آمنة أكثر من
التي تشكل مخاطرة. وبالتالي، يمكن التنبؤ بناءً على الأمان. والآن، لننتقل إلى التقسيم التالي
في شجرة القرارات لدينا. يمكن أن نختار أن يتم التقسيم على أساس
الأشخاص ذوي العمر الأكبر من 38، ويمكننا التقسيم على أساس الداخل، ما
إذا كان أكبر من 60000 أو لا. وإذا كان كذلك، فنضع فاصلًا هنا. وسنلاحظ في النقطة بالأسفل
أن الدخل أقل من 60000، حتى بالنسبة للأشخاص الكبار، يمكنه أن يكون سلبيًا،
لذا قد يمكن التنبؤ وفقًا للسلبية. دعونا نتوقف لحظة لتصور شجرة القرارات
التي تعلمناها حتى الآن. لذا، سنبدأ من عقدة الجذر هنا،
وسنقوم بعمل أول تقسيم. وفيما يخص التقسيم الأول، فقد قررنا
إجراء التقسيم على أساس العمر. وكان الاحتمالان
اللذان نظرنا إليهما العمر ما إذا كان أصغر من 38 أو العمر أكبر من
أو يساوي 38. وكان هذا أول تقسيم وفقًا للحد الأدنى. بالنسبة لهؤلاء ممن هم أصغر من 38 عامًا،
لنفترض أننا توقفنا هنا فسنلاحظ أن هناك خمسة احتمالات
للمخاطرة وثلاثة للأمان. لذا، فسنجري التنبؤ على أساس المخاطرة. ويمكن أن يكون ذلك الورقة التي لدينا. وبالنسبة للعمر الأكبر من 38، فقد أجرينا
تقسيمًا آخر وكان على أساس الدخل. وسنسأل أنفسنا ببساطة،
هل هذا الدخل أقل من 60000 أو هو أكبر من
أو يساوي 60000؟ والآن، بالنسبة للأشخاص الذين
لديهم دخل أكبر من أو يساوي 60000 وعمر أكبر من 38، فسنجري
التنبؤ على هؤلاء بناءً على القروض الآمنة. في حين أن الأشخاص الذي
لديهم عمر أكبر من 38 ودخل أقل من 60000 فسنجري التنبؤ عليهم بناءً
على المخاطرة التي تشكلها القروض. وهذا هو المثال حول شجرة
القرارات حيث نقوم بعمل هذه التقسيمات الثنائية على
البيانات للمتغيرات المستمرة. [موسيقى]