[موسيقى] سنتحدث في هذا القسم عن كيفية اختيار الحد لتقسيم، H تساوي 36 على الدخل بقيمة 60000 للحصول على ميزات ذات قيمة مستمرة. سنعتبر هذه الجلسة اختيارية. هذا لا يعني أنها غاية في التعقيد بل شاقة إلى حد ما؟ فإذا كنت مهتمًا، يمكنك بالتأكيد التعمق في هذا المجال، أما للذين يرغبون في تخطيها، فلا مشكلة على الإطلاق. إذاً، الهدف هنا هو أن تسأل، إذا قررت أن أقسم، على سبيل المثال الدخل، كيف أختار نقطة التقسيم p star، والتي لن تنطبق عليها عملية الفصل، في حالة 60000، فنحن نريد تقسيم الجانب الأيسر والأيمن من التسلسل. فهناك العديد من القيم اللانهائية التي قد تتعامل معها t star قد تكون 60000$ أو 50999.99$، وإذا كانت بالفعل مستمرة، فقد تمتد للنقاط العشرية اللانهائية المتبقية. والسؤال هو، هل نحتاج إلى النظر في كل ذلك؟ وهل تؤثر كل هذه النقاط العشرية على جودة تسلسل القرارات؟ إذا فكرت في الأمر إذا نظرت إلى القيم التي قد يحتوي عليها الدخل في البيانات فسترى أن الدخل الفعلي يمكن استنباطه من نقطتين ولنفترض أنهما VA و VB. ولنفترض أن قيمة كليهما 60000 و 65000. وإذا لم تكن هناك أي نقاط بينهما، سواء كان التقسيم 61000 أو 62000 أو 63000، أو 64000، فستتلقى نفس الخطأ في التصنيف باستمرار. وستكون النقاط على يسار هذا الانقسام دائمًا كما هي، أما النقاط على اليمين فستكون بمقادير مختلفة. وكل ما يمكنني فعله هو، النظر في نقطة الوسط، بين أي من نقاط البيانات التي لدينا واعتبارها كنقطة تقسيم لبياناتي. وهذا بالضبط ما سنفعله. دعونا ننهِ هذا القسم
باتباع خوارزمية انتقاء نقطة التقسيم الفضلى للميزات المحددة. لنفترض أنني أفكر في التقسيم، على الميزة هنا، hj، والتي قد تتمثل في الدخل، في تلك الحالة، ما يمكنني فعله هو مراجعة جميع بياناتي، حتى يأخذها عمود قيم الدخل، ليقوم بفرزها بعد ذلك. بحيث يكون V1 هو أدنى دخل، و V2 هو الأدنى التالي و VN هو أعلى دخل. وكل ما أحتاج أخذه في الاعتبار هي النقاط المقسمة بين V1 و V2 وبين V2 و V3 وهكذا. لذلك أراجع من i = 1 إلى N-1 ثم أقسم النقطة ti، وهي نقطة الوسط بين Vi و Vi + 1 ، ثم أحاول معرفة خطأ التصنيف إذا كنت أحاول إنشاء تسلسل قرارات، أو في تلك الحالة؛ فرع قرارات، الذي يقسم xj على ti في الحالات الأكبر من ti ومثيلتها الأصغر من ti. أو بمعنى آخر أكبر من 60000 وأقل من 60000. وبعد ذلك ننتقي t star لتكون هي نقطة التقسيم التي توصلنا إلى فرع للقرارات، بأقل خطأ في التصنيف. وهذا كل ما في الأمر. خوارزمية بسيطة تجعل من السهل البناء عليها. [موسيقى]