[موسيقى] سنختم هذه الوحدة من خلال
استكشاف المزيد من التفاصيل. سأجرب مثالاً على أشجار القرارات وأقارنه مع مثال على
الانحدار اللوجستي السابق. ها هو المثال الذي سندرسه، هو الذي درسناه في وحدة
الانحدار اللوجستي. سنأخذ مجموعة البيانات الواردة
هنا هذه وسنقوم بمطابقة انحدار لوجستي،
يكون حد القرار على الجانب الأيمن هنا. ويمكنك رؤية المتغيرات
التي توصلنا إليها من البيانات. وهذا إذا قمنا فحسب بإجراء
خاصية كثير الحدود بسيطة من الدرجة الأولى، فسينطلق
مباشرة إلى الخواص الخطية. لنرى ما يحدث عندما نقوم بإنشاء
فرع قرار على نفس البيانات. لذلك، إذا أجريت شجرة قرار ذات مستوى واحد
وقمت بتطبيقها على مجموعة البيانات هذه، فما سنقوم به هو أننا سنقسم x1
وإذا جربت قيم الحد، فسترى أنه على الجانب الأيسر
سيكون لدينا x1 أصغر من - 0.07 وعلى الجانب الآخر ستكون
x1 أكبر من - 0.07. ترى أنه للقيم الموجودة على الجانب الأيمن. لدينا مزيد من الأمثلة الموجبة، لذلك سنقوم بتوقع إيجابية بينما لتلك
القيم الموجود على الجانب الأيسر، لدينا أمثلة سالبة أكثر،
لذلك سنتوقع سلبية. وسترى أنها تكون متوافقة. حسنًا ها هو الانقسام خاصتنا. - 0.07. وسيتوافق هذا الجانب الأيسر الأول
على الشجرة مع النقاط على اليسار هناك. وسيتوافق الجانب الثاني مع
النقاط على اليمين. أمر بديهي للغاية. لذا على خلاف، الأمر النسبي يمكننا الحصول
على حد القرار المائل. سنحصل هنا على حد قرار مستقيم لأعلى
أو مستقيم بالعرض فقط. في الانقسام الأول على الأقل. والآن إذا واصلنا بدرجة اللوغاريتم،
وأجرينا انقسامًا آخر لكل من هذه العقد الوسيطة،
فسنلاحظ أنه للبيانات حيث x1 تكون أصغر من - 0.07،
قد نجري انقسامًا على x1 مجددًا، ونجري توقعًا والذي في هذه الحالة
سيكون منقسمًا على x1، أصغر من - 1.66ـ، وفي كلتا الحالتين، سنتوقع أن يكون - 1، لذلك نقطة بيانات سالبة، وبالتالي - 1,- 1. ولكن بالنسبة إلى x1 أكبر من- 0.07، تجري الآن انقسامًا على x2،
سواء كانت أكثر من أو أكبر من 1.55، وهو ما يرد هنا في
الانقسام الخاص بنا على بياناتنا، 1.55. وذلك حيث ستكون x2. ونرى أنه لدينا الآن، للبيانات
الأصغر من 1.55، في x2، يكون لدينا 11 مثالًا موجبًا،
لذلك نتوقع + 1. ولكن للبيانات التي
تكون أكبر من 1.55، يكون لدينا أمثلة سالبة،
لذلك نتوقع- 1. وبالتالي لدينا الآن مجال أكثر
إثارة للاهتمام، لذلك الانقسام بحيث تتوافق إحدى العقدتين هنا
على الجانب الأيمن مع المنطقة الخضراء الكبيرة هذه وتتوافق
الأخرى مع هذا المربع الصغير في الأعلى. ويمكننا تصور مواصلة هذه العملية
إجراء الانقسام مرة تلو أخرى حسبما سترى لاحقًا،
ولكن الأمر المهم هو معرفة أنه عندما يكون لدينا متغيرات متصلة
وهذه نقطة مهمة للغاية. على خلاف تلك المنفصلة أو تلك الفئوية، يمكننا إجراء الانقسام
على نفس المتغير لعدة مرات. وبالتالي يمكننا إجراء الانقسام على المتغير التالي
والمتغير التالي مجددُا، أو يمكننا إجراء الانقسام على المتغير التالي والمتغيرين التاليين
ثم المتغير التالي مجددُا، وسنرى ذلك. لذا في هذا المثال الذي تحدثنا بشأنه، يمكننا مواصلة تنمية عملية
التعلم الخاصة بشجرة القرارات. لذا في العمق 1، نحصل فقط على فرع
قرار يتوافق مع الخط العمودي الذي رسمناه في البداية - 0.07. وإذا ذهبنا إلى العمق 2، نحصل على هذا المربع الصغير،
الذي يحتوي على معظم الأمثلة الموجبة، ولكن ما يزال هناك
بعض التصنيفات الخاطئة هنا، ثم إذا واصلت إجراء انقسام، انقسام،
انقسام، انقسام، انقسام. انقسام وصولًا إلى العمق 10 فسنحصل على
حد القرار الجنوني للغاية هذا. وإذا نظرت إلى الأمر بعناية،
فما ستراه هو أنني سأقوم بالرسم فوق حد القرار هنا، ولكن
إذا نظرت إليه بشكل أكثر عناية قليلًا، فسترى أنه لا يقوم بأي أخطاء
في الأساس، لذلك يكون به 0 خطأ تدريب. ويمكننا مقارنة ما رأيناه
من خلال الانحدار اللوجستي مع ما نراه من خلال شجر القرارات
والفهم مرة أخرى، كعرض مسبق على ما سنراه في الوحدة التالية،
نوعًا من مفهوم إفراط المطابقة. حسنًا، بدأنا في الانحدار اللوجستي
بخواص متغير من الدرجة 1 ورأينا أنه في الدرجة 2 كانت هناك مطابقة
بيانات جيدة للغاية، فهو مثل جيد. لم تحصل على كل شيء بشكل صحيح،
ولكن أحسنت صنعًا. وكان بالخاصة متعددة الحدود من الدرجة ستة
حد قرار جنوني للغاية. فكان لديه 0 خطأ تدريب،
ولكني لا أثق تمامًا في هذه التوقعات، لم نثق تمامًا في هذه التوقعات. من خلال شجرة القرار، يكون ما تتحكم فيه
هو عمق شجرة القرار وهكذا كان العمق 1 هو فرع قرار. لم يكن أداؤه جيدًا. إذا ذهب إلى العمق 3، يبدو
مثل خط متعرج قليلًا ولكنه يبدو مثل حد قرار جيد للغاية. وهو يقوم ببعض الأخطاء
 ولكنه يبدو جيدًا جدًا. وإذا نظرت إلى العمق 10،
تحصل على حد القرار الجنوني هذا، الذي به 0 خطأ تدريب، ولكن
من المرجح أن يكون مفرطًا في المطابقة. [موسيقى]