[موسيقى] لقد تعلمنا الآن تسلسل القرار من البيانات. دعونا ننظر إلى الكيفية التي يمكننا بها التنبؤ من خلال ذلك التسلسل. بالنظر إلى النموذج الذي تعلمناه من البيانات، سنقوم بتنبؤ y hat. وكما ناقشنا في بداية الوحدة، هي عملية بسيطة جدًا تتمثل في عبور التسلسل بالترتيب لإصدار هذا التنبؤ. وبالنظر إلى الإدخال xi، والرجوع إلى المثال الأول حيث كان الائتمان ضعيفًا، وكان الدخل مرتفعًا، وكانت المدة 5 سنوات، ونحن نذهب إلى أسفل الفرع من تسلسل القرار المرتبط بتلك المدخلات الخاصة، ليكون التوقع هو أن y hat i آمن. سيكون هذا أكثر وضوحًا، حتى أن خوارزمية التوقع تسمى بخوارزمية متكررة. حيث أحاول التنبؤ، بتسلسل قرار معين، أبدأ مع العقدة العلوية ومجموعة المدخلات. ثم أقول، إذا كانت العقدة الحالية هي ورقة، ارجع، وتوقع ما هو موجود في تلك الورقة. إذا لم تكن ورقة، فاختر الفرع الذي يتوافق مع المدخلات ثم كرر الأمر مع هذا الفرع. لتحصل على التنبؤ الذي أصدره الفرع. سوف تسحب تلك العملية هذا المسار لأسفل التسلسل لعمل التنبؤات. [موسيقى]