[موسيقى] والآن، فإن أشجار القرار يمكن استخدامها
في التصنيفات الثنائية. ويمكن استخدامها أيضًا في
التصنيفات متعددة الفئات، . دون إجراء أي تعديلات تقريبًا، فعلى
سبيل المثال، لنفترض أنه في نفس الإعداد فقد وضعنا له إدخال كطلب الحصول على قرض،
ولدينا المصنف الذي يبدأ في التنبؤ بالمخرجات، ولكن ليس فقط من ناحية كون القروض
آمنة أو تشكل مخاطرة. ولكن هناك بعض القروض التي،...
لا تفكر في الأمر حتى. خطيرة، خطيرة، خطيرة، لا تقترب منها حتى. والسؤال هو، كيف نتخذ القرار ما
إذا كانت القروض آمنة أو تشكل مخاطرة أو خطيرة؟ دعونا نرى مثالًا حول تصنيف
المعدلات هنا، وسنرى فروع القرار، ولكن نفس الأمر ينطبق
على شجرة القرار الأكبر. لذا، كمدخلات فإن لدينا مجموعة من البيانات، 
على سبيل المثال، فإن لدينا سمة واحدة وهي الائتمان، ولدى سمة الائتمان
ثلاث قيم، ممتاز وجيد وسيء، وبعد ذلك ستكون المخرجات هنا عبارة عن كون القرض
آمن أو يشكل مخاطرة أو خطر. إذا نظرت إلى الجذر هنا، فستلاحظ أن
هناك ثلاث فئات محتملة، القروض الآمنة والقروض التي تشكل
مخاطرة والفروض الخطرة. وإذا قمت بتقسيم الجذر وفقًا للائتمان، فستلاحظ
بوضوح أن هناك بعض القروض قد وقعت في حقل الائتمان الممتاز والبعض الآخر في حقل
الائتمان الجيد والبعض في حقل الائتمان السيء. وبالنسبة للقروض التي وقعت
في حقل الامتياز، فستلاحظ أن الأغلبية هنا آمنة، لذا
يمكن التنبؤ بكونها آمنة. وبالنسبة لحقل الائتمان الجيد، فسنلاحظ أن الأغلبية
تشكل مخاطرة، لذا فسنتنبأ أنها تشكل مخاطرة. ولكن بالنسبة لحقل الائتمان السيء، فنلاحظ أن الأغلبية هي قروض
خطيرة، لذا فلا تفكر في الاقتراب من تلك القروض. وقد ناقشنا أنه يمكننا عمل تنبؤات
استنادًا إلى الفئة ذات الأغلبية لكل واحدة من تلك التقسيمات هنا، ولكن اتضح أنه فيما
يتعلق بذلك الأمر في أشجار القرار، إذا لم تقم بالتنبؤ باحتمالية الفئة، فسيزال
الأمر بسيطًا كما هو. لذا، فكل ما تحتاج إلى القيام به هو
النظر إلى جزء البيانات المرتبط بقيمة التصنيف المعين، لكل
واحدة من تلك تفرعات القرار تلك. إذن، على سبيل المثال، بالنسبة لهذه الحالة هنا
حيث كان الائتمان سيئًا، فإننا قد تنبأنا أن y^ خطيرة، ولكننا
في الواقع يمكن أن نسأل عن احتمالية هذا الخطر. وفقًا للإدخال X، وفي حالتنا
هنا سنقول إنه إذا كان الإدخال يأخذك نزولًا في هذا الفرع،
وكانت هناك نسبة 7 من 11 نقطة بيانات خطيرة. فسنقول إن احتمالية الخطر
هي 0.64، بينما ستكون احتمالية القروض الآمنة
هي 3 من 11 قرضًا. لذا، فهناك طريقة للتنبؤ
بكل من الاحتمالات والقيمة الفعلية للمخرجات، وكلاهما
مفيد من الناحية العملية. [موسيقى]