[موسيقى] الآن نحن نعرف كل شيء عن مصنفات الانحدار اللوجستي وكيفية تمثيلها. ما تأثير المتغيرات، وكيف يمكن استخدامها عند التصنيف، كيف يمكن استخدامها مع المصنفات متعددة الفئات. هذا هو الأساس الذي نحتاج إليه لنتحدث عن المصنفات الخطية للقيام ببقية دورة التصنيف. في هذه الوحدة، سنتعمق أكثر لنكتشف كيفية تعلم المتغيرات لمصنفات الانحدار اللوجستي. ولكن دعونا نبدأ بمراجعة سريعة فقط لتجعلنا نفكر بنفس الطريقة. تذكر الآن، كان لدينا مراجعة لمنتج أو مراجعة لمطعم، أردنا أن نعرف، على سبيل المثال، أن السوشي وكل شيء آخر كانوا رائعين فالمدخلات لديها احتمال كبير بأن تكون مراجعة إيجابية. لقد كان السوشي جيدًا. والخدمة لا بأس بها باحتمال من 0.55 فقط من كونها مراجعة إيجابية. وبعبارة أخرى، نحن نريد أن نتعلم المصنفات من احتمالية y بالنظر إلى x، حيث y تمثل المخرج والمراجعة الإيجابية والسلبية و x هي جملة الإدخال، أو المراجعة الفعلية. وتحدثنا عن هذه المهمة و ناقشنا المصنفات الخطية حيث ربطنا كل النقاط بوزن أو معامل مع كل ميزة إدخال، في حالتنا، هي كلمات مثل جيد، رائع، مذهل وهكذا. والكلمات الإيجابية قد يكون لها معاملات إيجابية وقد تحتوي الكلمات السلبية على معاملات سلبية. وهو النموذج، حيث نحدد الدوال الرئيسية، للمعاملات لأي من الكلمات التي تظهر في جمل الإدخال المعينة، وقد تختلف تلك الدرجة من اللانهاية السالبة إلى اللانهاية الموجبة. لذا، نضغط ذلك في الخط من 0 إلى 1 حتى نتمكن من توقع احتمالية أن تكون المراجعة إيجابية بالنظر إلى نص المراجعة، وفي
نموذج الانحدار اللوجستي، هذا الاحتمال محدد من خلال 1 مقسومًا على 1 زائد e
بالقوة الأسية w بالتبادل مع h. قمنا باستكشاف هذا قليلًا في الوحدة السابقة. ولكن لا بأس من تنشيط المخ والتعمق في كيفية تعلم معاملات w hat المعينة من البيانات. [موسيقى]