[موسيقى] وللتعرف على المعاملات W^
من ضمن البيانات، فيجب علينا تحديد نوعًا من مقياس
الجودة حتى تقوم المعاملات بإعطائك أعلى جودة، وهذا ما
يفترض أن تكون عليه W^. لذا، فإذا عدنا إلى حلقة التعلم لدينا، حين كنا نحصل
على بيانات التدريب ونقوم بتلخيصها من نظام توليد السمات أو استخراجها
والذي يعطيك (h(x. وبما أن النموذج لدينا هو نموذج للانحدار
اللوجستي، فسنتحدث الآن حول مقياس الجودة الذي سيتم إدخاله إلى
خوارزمية التعلم الآلي والذي سيخرج ليكون W^. ليتحول إلى هذا المربع البرتقالي
الموجود هنا. ولا سيما أننا سنقوم بإعطاء بعض
بيانات التدريب كمدخلات وستكون البيانات نوعًا ما كالتي
أعرضها، لذا فهي على سبيل المثال، إذا كان لديها اثنان من السمات وهما
عدد الأشياء الرائعة وعدد الأشياء السيئة وتسمية المخرجات أو اتجاهها والتي
يمكن أن تكون +1 أو -1. وفي كل هذه البيانات، ونقاط البيانات N ولنفترض أنها
تشكل مليون نقطة بيانات، فسنقوم باستخدام نوعًا من خوارزمية التعلم التي تقوم بتحسين مقياس
الجودة ليخرج لنا W^. لذا، فماذا يبدو شكل مقياس الجودة؟ دعونا نتطرق بشكل مباشر إليه ونحاول فهم
ما تدور حوله دالة الاحتمالية التي أشرنا إليها
في وحدة سابقة. دعونا نأخذ مجموعة البيانات
لدينا بغرض الإيضاح ونقوم بتقسيمها إلى نقاط البيانات التي لديها
اتجاهات موجبة ونضعها على اليمين ونقاط البيانات التي لديها اتجاهات
سالبة ونضعها على اليسار. لذا، فإن لدينا جدولين، ولكن توجد اتجاهات سلبية أكثر قليلًا من
الاتجاهات الإيجابية في هذا المثال. لذا، فما الذي نتوقع من المعامل W^ أن يلبيه؟ كنوعٍ من التلبية الجيدة لقيمة W. وبالنسبة لكل الاتجاهات الموجبة، بالنسبة لكل نقاط البيانات التي لديها اتجاهات
موجبة، فإننا نريد إلى أبعد الحدود الحصول على احتمالية أنها موجبة حتى
تساوي +1.0 بالنهاية. وبالنسبة للاتجاهات السالبة، فإننا نريد
أن تميل الاحتمالية إلى 0.0. لذا، فهي ليست موجبة. ولكن يجب أن تكون سالبة. وبالتالي، فإن هدفنا هو العثور على المعامل W^ الذي
يجعل من ذلك ممكنًا أو أقرب ما يمكن. لذا، بعبارة أخرى، فإذا
أخذنا الأمثلة السالبة والأمثلة الموجبة، فقد لا يكون هناك معامل W^
الذي يحقق القيمة 0 بالضبط بالنسبة للأمثلة السالبة، ويحقق القيمة 1
بالنسبة لكل الأمثلة الموجبة. لذا، فإن مقياس الجودة لدى دالة
الاحتمالية يحاول إيجاد نوعًا من القيمة المتوسطة ويقوم بقياس
الجودة خلال جميع نقاط البيانات. وفيما يتعلق بالمعاملات W، فما مدى قدرتنا
على إيجاد تلك الحدود القصوى. والآن، فإذا كان لديه دالة احتمالية،
فيمكنني تقييم عدة خطوط أو عدة مصنفات. إذن، على سبيل المثال، بالنسبة
للخط الأخضر هنا، فإن دالة الاحتمالية يمكن أن يكون لديها قيمة معينة،
ولنفترض أنها 10 أس -6، حسنًا، وبالنسبة لهذا الخط الآخر،
بدلًا من جعل W0 = 0، فإن W0 = 1 الآن، ولكن الآن أصبحت قيمة
المعاملين W1 وW2 هي نفسها لذا فإن دالة الاحتمالية يفترض أن
تكون أعلى من 10 أس -6. ولكن بالنسبة لأفضل خط والذي يضع المعاملات
لتكون W0 = 1 وW1 = 0.5 وW2 = -1.5، لذا فإن دالة الاحتمالية في أكبر قيمة لها والتي
تساوي في هذه الحالة 10 أس -4. والآن، أنت ترى هذه الأرقام. وتبدو نوعًا ما غريبة، فهناك
10 أس سالب شيئًا ما. ولكن هذا ما ستكون عليه
دوال الاحتمالية. ستكون أرقام صغيرة للغاية. وستكون أصغر من القيمة 1. ولكن كلما كانت أعلى واقتربت من
القيمة 1، كانت أفضل. لذا، فالسؤال هو، كيف نجد أفضل قيم
للمعاملات W وأفضل المصنفات، ونجد تلك القيم التي تجعل من دالة الاحتمالية
هذه التي سنتحدث حولها تصل إلى أكبر قيمة ممكنة. لذا، فسنقوم بتعريف هذه الدالة والتي
تدعى (l(W، ثم سنقوم باستخدام التدرج التصاعدي لإيجاد المعامل W^. ويجب أن يكون لديك بعض الذكريات الرائعة
أو ربما بعض الذكريات المحزنة التي تتعلق بدورة الانحدار التي تحدثنا فيها
حول التدرج التصاعدي واستكشفنا فكرة استخدام التدرج لإيجاد أفضل المتغيرات الممكنة
لتحسين مقياس الجودة. وسنتطرق إلى ذلك في هذه
الحالة مرة أخرى. [موسيقى]