والآن بعد أن تعلمنا حول دالة الاحتمال، وهو الشيء الذي نحاول تكبيره، دعونا نتحدث عن
خوارزمية التدرج التصاعدي التي تحاول جعلها كبيرة بقدر الإمكان. في هذا القسم، سنخوض في القليل من
الرياضيات، مع القليل من التفصيل لكن في النهاية، فإن خوارزمية
تعلم التدرج التصاعدي لتصنيف الانحدار اللوجستي
ستكون بسيطة للغاية وبديهية للغاية. لذا حتى وإن كان دالة الاحتمال غامضة بعض الشيء
بالنسبة لك وكانت أمور التدرج غير واضحة تمامًا ولكن في نهاية المطاف،
فإن الخوارزمية التي ستقوم بتنفيذها سوف تكون واحدة تتطلب فقط
بضعة أسطر من التعليمات البرمجية. وفي الواقع،
ستكون قادرًا على القيام بذلك بشكلٍ سهل للغاية. جيد. لقد حددنا النموذج الذي نريد مطابقته،
نموذج الانحدار اللوجستي وتحدثنا عن خدعة زيادة الجودة،
دالة الاحتمال، والآن سنقوم بتعريف خوارزمية
التدرج التصاعدي. وهو خوارزمية تعلم آلي تحاول أن تجعل
دالة الاحتمال كبيرة قدر الإمكان للعثور على معامل W hat الشهير
الخاص بها الذي يناسب البيانات بشكلٍ جيد حقًا. والآن، يمكننا أن نعود إلى هذه الصورة
التي رأيناها عدة مرات حيث يكون لدينا خطوط متعددة ولديها دالة احتمال ونحن نسعى لإيجاد واحدة تحتوي على
أفضل احتمالات هذا الخط هنا مع W0 = 1 و
W1 = 0.5 وW2 = -1.5. ونحن نعلم الآن أن دالة الاحتمال هي
هذه الدالة هنا تمامًا. والناتج عبر نقاط البيانات
لاحتمالية التسمية الحقيقية مع إعطاء مراكز الإدخال التي لدينا. لذا فإن هدفنا أن تأخذ L هذه وتحسينها باستخدام التدرج التصاعدي. وهذا ما سنقوم بفعله الآن. كمراجعة سريعة للغاية، لدينا
دالة احتمال عندما أجد قيم المتغير التي تأخذ
دالة الاحتمال هذه، بحيث تكون هذه هي W0، W1، W2، وهي دالة لثلاثة متغيرات
في هذا المثال الصغير هنا. ونحن نحاول إيجاد الحد الأقصى
عبر كافة المتغيرات المحتملة W0، W1، وW2 وهناك العديد من
تلك المتغيرات بلا حدود، وبالتالي إذا حاولت تعدادها فسيكون من المستحيل
تجربتها جميعًا. ولكن التدرج التصاعدي هو هذه الخوارزمية 
السحرية البسيطة لكن رائعة حيث يمكنك البدء من نقطة معينة هنا في مساحة المتغير والذي قد يكون الترجيح لـ awful هو 0، 
والترجيح لـ awesome هو -6. ويمكنك ببطء تسلق التل
بغية إيجاد النقطة القصوى، وهي الجزء العلوي من التل هنا،
التي ستكون W hat الشهيرة. قد تقول إن ترجيح
awesome هو، ربما سيكون رقمًا موجبًا، لذا
ربما في مكان ما مثل هذا، فلنقل 0.5 وترجيح awful هو ربما -1. الآن في هذا الرسم، أظهرت فقط
اثنين من إحداثيات W1 وW2. زلم أظهر W0 لأنه من الصعب حقًا الرسم
في مساحة رباعية الأبعاد. أربعة أبعاد، لذا أنا فقط أريك
ثلاثة من هذه الأبعاد الأربعة. والآن، دعونا نناقش خوارزمية
التدرج التصاعدي للمضي قدمًا والقيام بذلك. [موسيقى]