[音楽] これは非常にシンプルなものになります。 以前にやった、文書の取得の
ノートブックに似たものとなります。 バラク・オバマ、クリントン、ベッカムなどに
似た文書を検索する時にやったやり方です。 では、やってみましょう。 これからやることは、「訓練する 「最近傍法モデルを」 「深層フィーチャーを使った画像取得のために」 これは非常にシンプルなものになります。 これをknn_modelと呼ぶことにします。
文書の取得でやった時と同じ感じです。 そして、graphlabを使って、 nearest_neighborsツールキットを使って、 それからcreateで実際に作成します。 nearest-neighborsモデルは、
最近傍法モデルと同じように、 何らかのデータを与えます。
この例ではtrainデータですね。 どのフィーチャーを使うかを教えます。 これから使うフィーチャーは、
deep_featuresと全く同じになります。 そして、念のため、ラベルIDも付けましょう。 ラベルIDには、画像のidを
使います。こうすることで、 最近傍に対応した画像を
検索できるようになります。 [音楽]