[NHẠC] Ok bây giờ tôi muốn làm một điều cuối cùng, bởi vì nó rất vui và sau đó chúng ta có thể được khuấy động. Cái mà tôi đã làm ở đây, truy vấn về một
 chiếc xe cụ thể cho một hình ảnh cụ thể. Hãy tạo một hàm mà thực hiện tất cả điều đó 
và chúng ta có thể tạo bất kì lúc nào tôi muốn. Điều này rất vui để thực hiện. Chỉ để vui thôi. Hãy tạo một lambda để tìm và hiển thị các hình ảnh nearest-neighbor. Đây là một chút về Python. Chúng ta sẽ thực hiện cùng nhau. Chúng ta sẽ dùng lambda này. Tìm, không, chỉ cần hiển thị trực tiếp. Show_neighbors và đây sẽ là một lambda và tôi sẽ lấy chỉ số i của hình ảnh. Đây là cái mà nó sẽ làm. Nó sẽ làm chính xác cái mà chúng ta đã thấy. Nó sẽ có các hình ảnh từ IDs, truy vấn mô hình nearestneighbor, nhưng thay vì truy vấn xe ô tô, hãy truy vấn
 từ hình ảnh huấn luyện i đến i + 1. Và sau đó chúng ta sẽ lấy hình ảnh và sẽ sử dụng .show vào nó. Đây là một lambda dài. Nhưng sau khi chúng ta tạo nó, chúng ta có thể
 làm cái gì đó khá gọn gàng với nó. Bây giờ tôi có thể lấy show_neighbors và tôi có chỉ số của chiếc xe cái mà là số 8 và nếu bạn cuộn xuống, bạn sẽ thấy những chiếc xe đỏ. Thực sự rất hay. Bây giờ chúng ta có thể dụng show_neighbors với hình ảnh khác. Tôi thực sự không nghĩ đến điều này, tôi chỉ vừa làm lambda này, hãy thử và chạy các con số. Thế còn số 26 thì sao? Bây giwof nó sẽ tìm các neighbors thậm chí biết nó là gì, 26 là chiếc xe ở đây. Hãy để tôi làm một cái lớn hơn để tất cả chúng ta có thể nhìn thấy. Hiển thị neighbors của 26 là chiếc xe màu xanh dương. Điều này chỉ ra một số xe khác, khá là thú vị. Hãy nhặt một số con số, show_neighbors của 2,000 hình ảnh có thể là hình ảnh 1222. Tôi thực sự không biết nó sẽ là cái gì, nhưng 
bây giờ bạn có thể thấy nó là một con chim. Và bạn thấy nearest-neighbor, oh, những con chim và chúng tương tự nhau. Tôi biết đây là loại đầu đà điểu và các loài khác. Chúng là chim, thật thú vị và hãy nhớ chungsta chỉ sử dụng các tính năng sâu. Bây giờ với điều cuối cùng, show_neighbors và bạn có thể làm ở nhà. Hãy hiển thị các neighbors của hình ảnh 2000. Shift+enter và các neighbors của hình ảnh 2000 là gì? Ok bạn có một chiếc ô tô. Nó đã nhầm. Nó nhận vào một con đà điểu nhưng tất cả giờ lại là ô tô. Các hình ảnh đơn giản thực hiện khá tốt khi thu hồi hình ảnh. Bạn đã thấy tôi đã mắc lỗi trong một vài ví dụ mà chúng ta đã thử. Nhưng thực ra bạn có kết quả tốt và sự biểu thị đẹp. Nó chưa từng được huấn luyện về tập dữ liệu này, trên các hình ảnh này. Các hình ảnh có kích cỡ khác nhau, danh mục khác nhau nhưng nó vẫn hoạt động khá tốt. Đây là các công cụ và các kỹ thuật có thể được ứng dụng 
trong nhiều lĩnh vực một cách hữu ích. [NHẠC]