[موسيقى] سنبدأ بتعريف هذه الفكرة حول
الدقة بشكل رسمي قليلًا. لذا، فإن تعريف الدقة بعد تلك النماذج التي عرضتها على موقع
الويب لدي والتي كانت أجزاء إيجابية في الواقع، فإن في العموم، هي أجزاء من التنبؤات الإيجابية
والتي تكون بطبيعة الحال إيجابية أيضًا. لذا، فإن الدقة هي جزء من التنبؤات الإيجابية
والتي تكون إيجابية بطبيعة الحال أيضًا. لنفترض أن الخوارزمية لدي قد قامت بالتنبؤ
حول أن العبارات الستة كانت إيجابية. لذا فقد تنبأت أن y^ = +1 بالنسبة
لتلك العبارات الستة. لكن في الواقع، أربع فقط من هؤلاء
الست كانت إيجابية حقًا. لذا، فإن لدينا أربع جمل إيجابية حقًا، واثنتين
بإيجابية زائفة في هذا المزيج. لذا، فإن نسبة الدقة كانت 4 من 6. وبشكل عام، فإن لدينا مجموعة من نقاط
البيانات التي نطلق عليها إيجابية، والتي نجري التنبؤ بناءً على إيجابيتها،
وستساوي y^ في هذه الحالة +1، وسيكون
بعض منهم إيجابيًا حقًا، حيث ستكون yi = +1. ولكن البعض الآخر لن يكون إيجابيًا،
ولذا ستكون yi = -1. ويكمن السؤال في، ما مدى حجم تلك الأجزاء التي تكون
في الواقع إيجابيًا حقًا؟ لذا فهنا هو حيث يمكننا أن نستعرض مفهوم
الإيجابيات الحقيقية والسلبيات الحقيقية. ويمكننا النظر إلى هذا الجدول حيث يكون لدينا
في الصفوف التسمية الحقيقية، yi. في حين أنه لدينا في الأعمدة
التسمية المتوقعة هي y^. وبالتالي، إذا كانت التسمية
الحقيقية إيجابية والتسمية المتوقعة إيجابية، فيمكننا أن
ندعو ذلك بالإيجابية الحقيقية. حيث كانت إيجابية وحقيقية. وإذا كانت التسمية الحقيقية تساوي -1 والتسمية المتوقعة -1،
فندعو ذلك بالسلبية الحقيقية. حيث كانت سلبية، وكان التنبؤ سلبي -1. لذا، فإن هذين المثالين صحيحان. ولكن هناك نوعين من الأخطاء
التي يمكننا الوقوع فيها. النوع الأول، وندعوه
بالسلبيات الزائفة. حيث كان رأيًا إيجابيًا حقيقيًا، ولكننا
قد أجرينا التنبؤ عليه بناءً على السلبية. لذا، فقد كانت yi =+1 بينما y^ = -1. وأخيرًا، الإيجابية الزائفة، وهو
حيث تكون التسمية الحقيقية تساوي -1 ولكن التنبؤ يكون +1. لذا، فقد كانت الحقيقة سلبية بينما
كان التنبؤ إيجابيًا، لذا فهي إيجابية زائفة. أنا أجد الأمر مفيد للغاية عند ترسيخ هذه
الأفكار حول الإيجابية الزائفة والسلبية الزائفة في سياق أحد الأمثلة، حتى
نتمكن من الشعور حقًا من الشعور بها وفهم ما يمكن أن يكون عليه
تأثير هذه الأخطاء. لذا، دعونا ننظر إلى هذه
المصفوفة مرة أخرى. إذا نظرت إلى أعلى اليسار، فإن لدينا عبارة إيجابية حقيقية، لذا، فقد
كانت العبارة بالقيمة +1. وقد فهمناها بطريقة صحيحة، حيث
إن لدينا تنبؤًا بالقيمة +1. لذا، فذلك ليس خطأ، ذلك عظيم. وبالمثل بالنسبة للجزء أسفل اليمين،
فلم نقم بأي أخطاء. حيث إن لدينا عبارة بالقيمة -1. وهي عبارة سالبة، وقد قمنا
بإجراء تنبؤ سلبي. والآن، فإن الصعوبة تكمن في التعامل
مع الجزأين الآخرين. لذا، لننظر أولًا على الجزء الأعلى. فما قد حدث هنا، هو أنه كان لدينا عبارة إيجابية،
ولكن كان التنبؤ بقيمة -1. لذا، فماذا يعني ذلك في الواقع؟ لقد كانت هناك عبارة إيجابية والتي اعتقدت أنها سلبية. لذا، فقد فوت العبارات التي
تظهر موقع الويب لدي. ربما الأمر ليس سيئًا للغاية، كما تعرف، قد تكون
هناك بعض الأشياء الإيجابية التي قلتها. لذا، ربما لا يكون تفويت أحدها بهذا السوء،
ولكن الأمر يظل يشكل مشكلة. ولكن، دعونا ننظر إلى المربع الآخر. المربع الآخر، عندما يكون
لدينا عبارة بالقيمة -1 ولكني أقوم بإجراء تنبؤ بالقيمة +1. بمعنى آخر، كان هناك عبارة سلبية في هذا الرأي
ولكني اعتقدت أنها إيجابية. مما يعني أنني قد قمت بعرض شيء سيئ. فقد أظهرت آراء سيئة على
موقع الويب. وبالتالي، هذا يشكل مشكلة. فقد قمت بعرض آراء سيئة على
موقع الويب، وربما قد قلت إن السوشي سيئ، وقد قرأ الجميع ذلك، ولم
يعد يأتي أحد إلى المطعم بعد ذلك. وهذه مشكلة كبيرة للغاية. مع هذه التعريفات، يمكننا الآن التحدث حول الدقة
بشكل واضح أكثر. لذا، فالدقة هي جزء من
الإيجابيات الحقيقية لدى كل التنبؤات الإيجابية لدي، مما يعني الإيجابيات
الحقيقية زائد الإيجابيات الزائفة، ولها أفضل قيمة للاحتمالية وهي 1. وهذا يعني أن كل شيء قد تنبأت أن يكون
إيجابيًا فهو في الواقع كذلك. وأسوأ احتمالية هي القيمة 0. وهي تمثل كل شيء قد تنبأت أن يكون
إيجابيًا واتضح أنه سلبي. وفي هذا المثال، فإن لدينا
أربعة إيجابيات حقيقية، وهي أربعة أشياء قد تنبأت بأن تكون إيجابية
وكانت في الواقع إيجابية. وبعد ذلك كان لدينا أربعة إيجابيات واثنان من السلبيات، لذا فإن لدينا مجموعًا كليًا
يساوي أربعة أسداس أو ثلثين. تمامًا كما قلت في البداية. لذا، اثنان من الأشياء الخاطئة
وأربعة صحيحة. والآن، في سياق العمل التطبيقي لدينا،
فإن ما سيحدث، أنني سأقوم بعرض العبارات
الستة على موقع الويب. ولسوء الحظ، انتهى الأمر بعرضي
لعبارتين سلبيتين على موقع الويب. إذن، على سبيل المثال، سأقوم بعرض
هذه العبارة، التي تقول أن سلطة الأعشاب البحرية لا بأس بها،
وسلطة الخضروات كانت عادية، فبشكل أساسي فإن السلطة سيئة للغاية في مطعمي،
وقد لا يكون ذلك جيدًا. أنا لا أريد عرض الأشياء السيئة
على موقع الويب لدي. وبالتالي، أريد التأكد من أنني دقيق
للغاية، مما يعني أن الأشياء التي تنبأت بأن تكون إيجابية،
هي في الواقع إيجابية. [موسيقى]