[موسيقى] والآن بعد أن استكشفنا هذه الفكرة حول الدقة، دعونا
نتحدث بشكل عملي أكثر حول فكرة الاستدعاء، وينخرط الاستدعاء في التعامل مع الكثير
من الأشياء الإيجابية في العالم، مع كل شيء من حولنا، هل وجدت
كل عبارة إيجابية محتملة حول المطعم لدي؟ وبشكل أكثر تحديدًا، فقد أقوم بأخذ
جميع الآراء حول المطعم وجميع العبارات وأدخلها
على المصنف لدي. ثم يتم تصنيف بعض منهم كعبارات موجبة،
والبعض الآخر كعبارات سالبة. لذا، فسيكون في بعض منهم Y^ = +1. والبعض الآخر Y^ = -1. والآن، إذا نظرت بناءً على التسمية الحقيقية أو التصنيف الحقيقي
لكل واحدة من تلك العبارات، فإن العبارات التي لديها yi = +1، فستلاحظ أن هناك أربعة من تلك قد
تم التنبؤ بكونها إيجابية، تمامًا كما تحدثنا في
الوحدة السابقة. ولكن اتضح أن هناك عبارتين أخريين
تمثلان قيمة إيجابية والتي لم تتمكن الخوارزمية لدي من العثور عليهما،
وقد وقعوا ضمن التصنيف السلبي. لذا، فتلك العبارات قد تم تفويتها. وبعبارة أخرى، فقد عثرنا على
أربع عبارات إيجابية، ولكننا قد فوتنا عبارتين إيجابيتين كان يمكن
عرضهما على موقع الويب لدي. وربما كانت هاتان العبارتان مدهشتين لدرجة أنهما قد تغيران تاريخ
المطعم لدي، ولكنني قد فوتهما. لأن لم يكن لديهم الاستدعاء المثالي. وبشكل تنظيمي أكثر، فإنه من ضمن كل نقاط
البيانات ذات الإيجابية الحقيقية، تلك النقاط حيث yi = +1، فيمكن التقاط
مجموعة فرعية منها. حيث تكون y^ = +1 أيضًا، ولكن لا تزال
هناك مجموعة فرعية لم نقم بتضمينها، وهو حيث نعتقد أن y^ = -1،
لذا فإن y^ لا تتوافق مع y. وهذا هو الجزء الذي فوتناه. لذا، فإن الاستدعاء هو تلك الأجزاء الخاصة
بالعبارات التي حصلنا عليها بالفعل. حيث أردنا أن يكون كل شيء في
هذا المربع الأزرق هنا. وبشكل منظم أكثر، فيمكننا تعريف الاستدعاء
كجزء من الإيجابيات الحقيقية. لذا، فهذه هي نقاط البيانات
التي كانت إيجابية التي صنفناها بشكل صحيح، مقسومة على
حاصل جمع الإيجابيات الحقيقية والسلبيات الزائفة. وهي نقاط البيانات التي كانت حقيقية، ولكننا
قد وضعناها ضمن السلبيات. لذا، تم تصنيفها بالخطأ كنقاط سلبية. وستكون لدينا القيمة 1 إذا كانت
السلبيات الزائفة صفر. مما يعني أننا سنعيد تضمين كل شيء، وستكون
لدينا كل الإيجابيات الحقيقية. وسيكون لدينا القيمة 0، إذا لم نحصل
على أي إيجابيات حقيقية لذا، فإن كل البيانات الإيجابية انتقلت
إلى حقل السلبيات الزائفة. لذا، فإذا عدنا إلى المثال الذي
كنا ننظر إليه، فأنا أريد أن أظهر العبارات الإيجابية
على موقع الويب لدي. ولدي أربع عبارات منهم، حيث يكون y^ = +1،
ولكني فوت عبارتين. إذن، على سبيل المثال، لقد فاتتني العبارة التي تقول،
"جربت زوجتي الرامن وكان لذيذًا"، لذا، فمن الممكن أن يكون هناك شخص ما مهتم
بطبق الرامن ولكنه لم يرَ هذه العبارة، فلم يذهبوا إلى الموقع لدي، ولذا فقد فوت
على نفسي شيئًا جيدًا حقًا. ولذا، فإن الاستدعاء العالي يعني أن
تكتشف كل شيء إيجابي يقال حول المطعم أو كل نقاط البيانات
الإيجابية الموجودة. [موسيقى]