[NHẠC]
Emily và tôi thật sự hy vọng rằng bạn đã thích thú với khóa học
chúng ta thật sự đã tìm hiểu về những nền tảng của "machine learning" trên nhiều
lĩnh vực cùng với những ứng dụng khác nhau
và thật sự đã chạm đến những vấn đề thực tiễn xoay quanh viện triển khai và
xây dựng những hệ thống "machine learning"
và bây giờ, ở phần cuối của mô đun này, chúng ta sẽ có kết luận về một vài khái niệm
mà chúng ta đã học
nói về việc làm thế nào để triển khai những ý tưởng này,
đặc biệt về những hệ thống "machine learning" trong thực tế và
sau đó, những cái phía trước trong chuyên đề và cũng như trong "machine learning"
một vài điều thú vị khi chúng ta kết thúc khóa học đầu tiên này
[NHẠC]