[NHẠC] Trong bài học này Emily chỉ cho chúng ta 
cách xây dựng các bộ tư vấn và các thuật toán liên quan đến các hệ thống tư vấn. Bây giờ chúng ta sẽ xây dựng một ghi chú để giới thiệu các bài hát chúng ta có thể muốn nghe. Điều này khá là thú vị. Ok đây sẽ là 'the', chúng ta sẽ đặt lại tên ghi chú của chúng ta. Đây là Song recommender. Một lần nữa tôi sẽ dấu tiêu đề và dấu thanh công cụ để tạo một khoảng trống nhỏ. Như thường lệ chúng ta sẽ bắt đầu bằng việc nhập graphlab. Ok hãy bắt đầu ở đây. Và điều đầu tiên mà chúng ta sẽ làm là tải các dữ liệu nhạc. Chúng ta sẽ tải dữ liệu nhạc. Đây là tập dữ liệu rất thú vị, nó được gọi là Million Song Dataset. Và chúng ta sẽ tạo ra một biến gọi là song_data. Nó sẽ lưu trữ. Và chúng ta sẽ có graphlab.SFrame nơi mà chúng ta đang đọc và đây là một số dữ liệu đã giảm. Đây chúng ta có, chúng ta sẽ đọc nó và vì thế hãy bắt đầu thực hiện một chút khám phá dữ liệu. Hãy thực hiện một số khám phá qua dữ liệu bạn bè ở đây, dữ liệu âm nhạc. Điều đầu tiên mà chúng ta sẽ làm là lấy song_data và nhìn vào dòng đầu tiên của bảng này. Đây là cái mà dữ liệu bài hát thể hiện. Một người sử dụng cho ID người dùng. Hãy nghe một bài hát một hoặc hai lần. Đây là tên của bài hát, đây là nghệ sĩ và đây là bài hát. Tên là tiêu đề của bản thu âm đã đề cập đến. Như chúng ta thấy, chúng ta có một bảng mà cho chúng ta thấy tần suất
 mỗi người nghe các bài hát khác nhau. Và sau đó chúng ta sẽ sử dụng cái này để xây dựng bộ tư vấn cái mà tìm ra các bài hát bạn có thể thích nghe. Và chúng ta sẽ khám phá một cặp bộ tư vấn khác nhau như Emily đã chia sẻ với chúng ta trong bài học. Thông thường tôi sẽ hiển thị biểu đồ trên chính ghi chú. Tôi sẽ làm graphlab.canvas.set_target và tôi sẽ nói ipynb. Sau đó chúng ta đã hoàn thành điều đó tôi sẽ lấy song_data của tôi. Và tôi sẽ nhìn vào cột cụ thể, hãy lấy cột bài hát và type.show trong đó, điều này sẽ cho tôi một biểu đồ về các bài hát khác nhau và tần suất chúng được phát. Và đây là cái chúng ta có. Đây là các bài hát khác nhau theo tiêu đề và bạn thấy bài hát này đã được phát 5,970 lần. Bài hát Bjork đã được phát 5,281 lần. Bài hát này, đây là bài hát Brazilian. TVC bởi Catola, 3.185 lần. Một số người thích các bài hát của họ và họ phát chúng rất nhiều. Đây là loại dữ liệu chúng ta đang thấy và nếu bạn nhìn nhanh vào dữ liệu bài hát này, bạn sẽ thấy độ dài. Bạn thấy chúng ta đang nói về 1,1 triệu bài hát. Hàng triệu người sử dụng bài hát, vì vậy 
đây là các xếp hạng, xếp hạng bài hát. Đây là tập dữ liệu, một tập dữ liệu khá lớn. Nhưng chúng ta sẽ làm một số thứ cùng nhau
 trên tập dữ liệu lớn này ngay bây giờ. Hãy hỏi, hãy làm nhiều khám phá hơn một chút. Chúng ta đã nói về người sử dụng, có 1 triệu người, khoảng 1 triệu xếp hạng hoặc 1 triệu lượt nghe. Hãy xem có bao nhiêu người sử dụng tham gia ở đây. Tôi sẽ xem, # #Count number of users. Làm điều này tôi sẽ chỉ cho bạn một mẹo nhỏ nữa cái mà hữu ích khi bạn khám phá tập dữ liệu của bạn. Tôi sẽ tạo ra một mảng mới ở đây cho người sử dụng. Và điều này sẽ lấy dữ liệu bài hát mà chúng ta có và nhìn vào cột user_id. Tôi sẽ yêu cầu bạn áp dụng lệnh này. Cái mà chọn ra người sử dụng, hiển thị người sử dụng khác nhau mà chúng ta có. Chỉ với tất cả các lệnh. Nếu tôi yêu cầu độ dài của người sử dụng, bạn sẽ thấy rằng chúng ta có 66,346 người sử dụng trong tạp dữ liệu này với 1 triệu bài hát khác nhau. Bạn nghĩ về xếp hạng ngoại trừ số lần bạn nghe, các hàng bài hát. [NHẠC]