[NHẠC]
Đây là bộ dữ liệu của chúng ta.
Bước tiếp theo là tạo ra hệ thống tư vấn.
Vậy húng ta có ở đây.
Hãy tiếp tục và tạo ra một hệ thống tư vấn.
Thông thường chúng ta sẽ bắt đầu
bằng việc thực hiện một bài kiểm tra.
Khi mà tôi lấy train_data, dữ liệu đã được chia thành
dữ liệu đào tạo và dữ liệu kiểm tra.
Chúng ta làm điều đó bằng việc lấy dữ liệu bài hát,
Chúng ta sẽ chia ngẫu nhiên trên dữ liệu này là 80% cho dữ liệu đào tạo,
20% cho dữ liệu kiểm tra.
Một lần nữa khi mà chúng ta sẽ đặt cái này bằng 0,
nếu bạn thực hiện ở nhà, bạn sẽ có câu trả lời giống tôi.
Ok chúng ta đã hoàn tất việc chia.
Bây giờ chúng ta sẵn sàng huấn luyện các mô hình bộ tư vấn.
Theo như bài giảng mà Emily đã nói,
mô hình bộ tư vấn đầu tiên mà chúng ta sẽ
huấn luyện là bộ tư vấn dựa trên sự phổ biến.
Đây là cái mà nhiều web làm, ví dụ khi họ
nói đây là những câu chuyện email hoặc
đây là các sản phẩm được mua nhiều nhất,
đây là cái phổ biến nhất, và hashtag phổ biến nhất trên Twitter ngày nay.
Không phải một mô hình cụ thể, nhưng nó được sử dụng rất nhiều.
Hãy huấn luyện mô hình phổ biến nổi tiếng của chúng ta.
Tôi sẽ gọi nó là popularity_model.
Và tất cả cái tôi phải là là gọi graphlab.popularity_recommender.
Đây là bộ tư vấn cụ thể.
Và tôi đã thử tạo ra bên cạnh nó, và
như bạn nhớ tạo ra là một động từ mà thực sự tạo ra bộ tư vấn.
Tôi sẽ cung cấp cho dữ liệu đào tạo của tôi như là đầu vào.
Mô hình này lấy một chút thông tin.
Hãy để tôi cho bạn thấy.
Bạn phải nói cột nào là user_id trong tập dữ liệu.
Trong trường hợp của chúng ta cột đó được gọi là user_id.
User_id.
Sau đó chúng ta cần phải nói cột nào là item_id.
Item_id là, trong trường hợp sản phẩm,
những người sử dụng và các sản phẩm.
Nhưng chúng ta không có một sản phẩm chính xác trong các mặt hàng của chúng ta.
Mặt hàng của chugns ta là các bài hát.
Item_id là bài hát và bây giờ khi tôi nhấn enter, nó tạo ra
và nó đã rất nhanh chống, đã tạo ra một hệ thống tư vấn
dựa trên sự phổ biến.
Hãy đưa ra một số dự đoán.
Trong bước tiếp theo, chúng ta sẽ sử dụng
tôi sẽ trượt cuống một chút.
Sử dụng mô hình phổ biến để
đưa ra các dự đoán.
Ví dụ hãy lấy mô hình phổ biến này và
hãy yêu cầu để giới thiệu cho một người sử dụng cụ thể.
Tôi sẽ giới thiệu một số bài hát mà người sử dụng cụ thể thích.
Chức năng tư vấn này lấy danh sách những người sử dụng và
chúng ta sẽ đưa ra một danh sách bây giờ.
Nếu bạn còn nhớ, chúng ta đã có mảng người sử dụng.
Tôi sẽ chỉ đưa cho bạn người đầu tiên
trong mảng người dùng và thực hiện.
Bạn giới thiệu cho người này cái gì?
Một bài hát của Harmonla, một bài hát bởi Bjork, King of Leon và vân vân.
Bây giờ nhìn vào điều này thật kĩ.
Yoakam là những gì mà đã được giới thiệu bở User 0.
Hãy xem cái mà mô hình này giới thiệu cho User 1.
Một lần nữa chúng ta sẽ lấy mô hình phổ biến và
tôi sẽ giới thiệu, tôi sẽ đưa ra danh sách người sử dụng.
Nhưng thay vì đưa cho tôi user 0, tôi sẽ đưa ra user 1.
Trước khi tôi ấn enter ở đây, shift+enter, dừng lại và nghĩ.
Tôi sẽ quay lấy được gì từ mô hình hổ biến?
Mội người được gợi ý chính xác những điều giống nhau.
Bởi vì chúng ta đã giới thiệu các mặt hàng phổ biến nhất.
Người này cũng được giới thiệu Harmonla, Bjork, Dwight Yoakam,
King of Leon, về cơ bản không phải là thú vị.
Moi người được giới thiệu những điều giống nhau.
Đây là một vấn đè với mô hình này.
[NHẠC]