[음악] 오늘날 상품 구입 채널은 아주 다양합니다 일반적으로 키워드 검색이란 걸 사용하죠 검색 엔진에 검색어를 입력해서 관심 상품을 찾습니다 새로운 방법을 알아보죠 신발 한 켤레 살 때를 볼게요 어떤 사람들은 신발에 꽤 신경을 많이 쓰죠
저도 그런 편입니다 저에게 멋진 검은 구두 한 켤레가 있는데 스타일이 살아있습니다 다른 검은 구두 한 켤레가 있는데 거의 비슷해 보이지만 실제로는 완전히 다른 스타일이죠 아주 괜찮은 드레스 슈즈도 있는데요 별거 아닌 거처럼 보이지만
사실 약간 파란색을 띠는데 좋습니다 이 투톤 운동화는 제가
무척 아낍니다 여기 이건 홍콩에서 산 꽤 재밌는 운동화입니다 저 보라색 좋아하는 건 아시죠
보라색 부츠도 있습니다 >> 그만 해요 신발 많은 건 알겠어 신발이 많은데 더 필요합니다 온라인에 신발 종류가 많죠 그중 관심 가는 거 찾기가 어렵죠
스타일리시하고, 색다르고, 제 스타일인 신발요 키워드 검색으로 찾아도 되지만
별 도움은 안 됩니다 드레스 슈즈를 입력하면 하품 나오는
평범한 구두만 나오죠 오른쪽 위에 있는 건 그나마 특이하고 스타일리시하지만요 색다른 걸 찾을 때 어떤 키워드를 입력할지 어떻게 찾아야 하는지 모르겠습니다 어떻게 해야 할까요? 유사도 기반의 새로운 쇼핑 데모를 보여드리죠 신발보다 복잡한 걸 이야기해보죠 패션 디자이너인 여동생이 있는데
생일이 다가옵니다 꽤 그럴듯한 걸 하나 사주려고 해요 동생이 좋아할만한 거요 드레스를 사주려고 합니다 본문 키워드 검색으로 드레스를 찾으면 여러 개가 나옵니다 그러나 이 속성만으로 동생이 
좋아할 드레스가 어떤 건지 알기 어렵습니다 일단 표현을 어떻게 해야 할지 모릅니다 동생이 좋아할 드레스를 뭐라고 표현하죠? 꽃무늬 드레스를 좋아한다고 하죠 그렇다고 해도 꽃무늬 드레스 종류가 한두 가지가 아니고 동생 스타일도 독특합니다 동생이 좋아할만한 드레스를
어떻게 찾을까요? 목록에서 내려보면 눈에 띄는 게
있습니다 이 꽃무늬 드레스가 아주 좋아보이네요
클릭해보죠 키워드 검색에 의존하기보다 이미지 유사도를 통해
비슷한 드레스를 찾습니다 이미지 특성에 따르면 이것들이
여기 이 드레스와 비슷하게 보입니다 비슷한 특성의 드레스가 나온 게
보이시죠? 이제 동생이 좋아할만한 걸 찾는 게
훨씬 쉬워졌습니다 물론 대부분은 너무 평범합니다 좀 더 특이한 걸 원할 거 같군요 예를 들어 여기 이것에는
여러 무늬가 있죠 그리고 비슷한 드레스를 찾습니다 각 드레스마다 여러 스타일이
공존하고 있죠 이걸 표현하자면 어떻게 될까요? 이중에서 검색해보죠 그리곤 오 이건 꽤 괜찮아 보이네요 클릭하면 시각적으로 유사한 드레스가 나오고 이게 그중 나아보입니다 모델도 동생이랑 어느정도 닮았네요
완벽한 선물이 될 거 같습니다 [음악]