[موسيقى] من وجهه نظري أن أفضل شيء يمكنك القيام به للتعامل مع البيانات المفقودة، هو جعل الخوارزمية الخاصة بك، خوارزمية التعلم الآلي قوية للبيانات المفقودة. وبصيغة أخرى، هو التأكد من أن الخوارزمية تتكيف مع البيانات المفقودة. وهذا بالضبط ما سنقوم بفعله من خلال هذه الوحدة. وسنقوم بذلك في سياق شجر القرار. حيث إنه ومن خلال القيام بتعديل بسيط على شجر القرار،
 يمكنها التعامل مع البيانات المفقودة. ولذا، كيف سيمكننا التعامل مع البيانات المفقودة. دعونا نقوم بفهم أفضل حول ما يحدث في سياق شجر القرار، ولهذا، فإن لدي المدخل xi، حيث كان الإقراض بوضع ضعيف
 وكان الدخل غير معروف، وانتقلت إلى أسفل شجرة القرار، حيث وجدت الإقراض بالوضع الضعيف، ولهذا، فإنني أخذت الفرع هنا، والذي هو بالوضع الضعيف، ومن ثم فإنني وجدت الدخل، والذي لم يكن معروفًا، وكان الدخل عبارة عن علامة استفهام. لذا، ما الذي يمكنني القيام به؟ ولذا، ما سنقوم به هو تعيين الفرع لاتباعه عندما تكون البيانات غير معروفة، وعندما تكون القيمة غير معروفة. وفي هذه الحالة ، سأقوم بربط جميع البيانات غير المعروفة، والتي على سبيل المثال، كتلك التي توجد عندما يكون الدخل منخفض. وإذا كان الدخل الخاص بك منخفضًا، فخذ الفرع المنخفض ومن ثم سأقوم بالتنبؤ أن هذا القرض كان بوضع خطر. وبصيغة أخرى،
 فإننا في شجرة القرار الخاصة بنا، سنقوم باتخاذ قرارات صريحة حول مكان علامات الاستفهام أو القيم المفقودة
 أو أين ستكون القيم المفقودة. وسنقوم بتقديم قرار حول ما سيحدث، عندما نجد قيمة غير معروفة عند هذه النقطة من شجرة القرار. ولكن يمكن أن يكون لدينا قيم غير معروفة عند أي نقطة من شجرة القرار، ولذا سنقوم بعمل قرارات في كل مكان،
 حول ما يجب أن يحدث عندما نجد قيم غير معروفة. ولكل عقدة قرار، عندما أقوم باختيار أحد فروعها لاستيعاب القيم غير المعروفة وملاحظة أن ذلك
سيؤدي إلى قرارات محددة والتي سنقوم بعملها فيما يتعلق بكل شكل جوهري معروف أو كل قرار معروف في شجرة القرار، ولذا فالنسبة للإقراض سيكون لدينا قيم غير معروفة أو علامات استفهام
 والتي ستنتقل إلى الفرع بالوضع المقبول للدخل، عندما يكون الإقراض ضعيفًا. وبالنظر إلى الدخل، سنقوم بالانتقال أسفل الفرع المنخفض، وذلك عندما يساوي الإقراض وضع ضعيف، ويكون الدخل بوضع مرتفع، سنقوم بالنظر إلى الأجل، وفي هذه الحالة،
 عندما يكون الأجل مساويًا لخمس سنوات، فسنقوم بوضع القيم غير المعروفة أو علامات الاستفهام
 في الفرع الذي به أجل بخمس سنوات، ومع ذلك، تذكر أخذ ملاحظة حول ذلك، ويمكننا اختيار أنه عندما يكون الإقراض بوضع مقبول، فإننا ننظر إلى الأجل، حيث إن القيم غير المعروفة في هذه
الحالة ستنتقل في هذه الحال ة إلى الأجل ذي الثلاث سنوات. ولهذا، فإن القرار الذي قمنا به فيما يخص القيم غير المعروفة، ليست بالضرورة أن يكون مساويًا لتلك القيم
 في الأجزاء المختلف من شجرة القرار. ولذا، فقد اتخذنا قرارات مختلفة هنا، حول علامات الاستفهام والقيم غير المعروفة. وهنا تكمن الروعة في الطريقة التي نصفها. حيث سنقوم بالاستمثال، على غرار الاستمثال الذي يكون في شجر القرار، وسنقوم بالاستمثال إلى حيث ستنتقل القيم غير المعروفة، وذلك من أجل تقليل الخطأ في التصنيف. والآن، في حالة شجرة قرار مثل هذه،
وحيث إن لدينا مُدخلاً، على سبيل المثال، عندما يكون الإقراض غير معروف ويكون الدخل مرتفع، ويكون الأجل بخمس سنوات،
 فيمكننا الانتقال أسفل تلك الشجرة والاجتياز أيضًا، وسيمكنني التنبؤ أنه عندما يكون الإقراض غير معروف والأجل بخمس سنوات، أن هذا القرض آمن. بينما إن كان لدي مُدخل آخر، عندما يكون الإقراض بوضع ضعيف، والدخل مرتفعًا، ويكون الأجل
عبارة عن علامة استفهام عندما ينتقل الفرع المختلف لشجرة القرار
 أسفل الإقراض ذو الوضع الضعيف والدخل المرتفع وينتقل الأجل غير المعروف هنا إلى أسفل، تمامًا
كما حدث في القرض ذي الأجل بخمس سنوات، ولذلك نتنبأ مرة أخرى بوضع آمن. وفي العموم، فإن الطرق التي تتعامل صراحةً مع البيانات المفقودة في الخوارزمية نفسها، يمكنها أن تكون مفيدة للغاية. حيث يمكنها المساعدة في تقديم البيانات خلال وقت التدريب أو التنبؤ، ويمكنها القيام بتنبؤات دقيقة أكثر في العموم. ولقد تحدثنا فقط عن مثال في شجر القرار، والجانب السلبي هنا، أن ذلك يتطلب تعديل خوارزمية التعلم الفعلية للتعامل مع البيانات المفقودة. وفي حالة شجر القرار، فسأقوم بوصف نوع بسيط جدًا يمكنه جعل ذلك يحدث. ولكن ذلك قد يكون صعبًا جدًا لباقي الخوارزميات. وحتى بالنسبة لشجرة القرار،
فإنك إن حاولت جعلها جيدة للغاية، فقد تكون أكثر تعقيدًا من تلك التي سنتحدث عنها لاحقًا. ولكن الفكرة هنا أن الأساسات مهمة. [موسيقى]