[موسيقى] ويتم في صميم خوارزمية شجرة القرار،
 اختيار الميزة المراد تقسيمها وكذلك المكان الذي سنقوم بتعديله، ونحدد ما سنقوم بفعله تجاه البيانات المفقودة. باعتبار أن السؤال الأكثر أهمية في تعلم شجرة القرار هو، كيفية اكتشاف ما هي تلك الميزة التي سنقوم بتقسيمها. والآن، وبعد أن نعرف ما هي تلك الميزة التي سنقوم بتقسيمها، فإننا لا نقوم بتحديد تلك الميزة التي نقوم بتقسيمها فقط، بل نقوم أيضًا بتحديد الفرع
 الذي سنقوم من خلاله برؤية البيانات المفقودة. ومن الناحية النظرية، فإنها تعتبر خوارزمية بسيطة جدًا جدًا، والتي قمنا بوصفها في الوحدة السابقة. ولكننا الآن، سنقوم بإضافة هذا البحث الإضافي لاكتشاف أين سنضع تلك البيانات المفقودة وذلك فيما يشبه تدريج شجر قرار التعلم. ويمكننا التركيز فقط على جذع قرار التعلم لمعرفة ماذا يحدث هنا. ولهذا، اخترنا أن نقسم على الإقراض. ويمكن أن يكون الإقراض بوضع ممتاز أو مقبول أو ضعيف، والفرع الموجود على جهة اليمين هنا، توجد به
جميع النقاط التي يساوي الإقراض فيها وضعًا ضعيفًا. ويمكن أن نقرر الآن، أن جميع البيانات المفقودة قد انتقلت لهذا الفرع. ولهذا سنقوم الآن بأخذ جميع تلك البيانات التي كانت مفقودة، والبيانات التي يساوي الإقراض فيها صفرًا،
ونقوم بتقديمها إلى تلك العقدة. وهذا ما سيحدث مع البيانات الفئوية. ولدينا الآن، بيانات عددية، وعندما نقوم باستخدام تلك التقسيمات وفقًا للحد الأدنى،
 والذي ناقشناه في الوحدة السابقة. وفي هذه الحالة، عندما يكون الدخل وفقًا
للحد الأدنى، أقل من 50.000 دولار، أو يزيد عن 50.000 دولار. وفي حال قررنا أنها بيانات مفقودة، أو بيانات مجهولة الدخل، عندما نقوم بتقديمها إلى نفس العقدة
 والتي يكون الدخل فيها أقل من 50.000 دولار، فتلك هي القرارات التي سنحاول القيام بها، داخل خوارزمية التعلم. الآن، علينا أن نقرر أين ستنتقل هذه البيانات. ولهذا، دعونا نقل إننا اخترنا تقسيم الإقراض
أو أخذنا تقسيم الإقراض بعين الاعتبار. وفي حال أخذنا تقسيم الإقراض بعين الاعتبار،
 فما يجب علينا فعله مع البيانات المفقودة؟ هل يجب علينا وضعها مع الأشخاص ذوي الإقراض في الوضع الممتاز، أو الأشخاص ذوي الإقراض في الوضع المقبول،
 أو أولئك ذوي الإقراض في الوضع الضعيف؟ أنا لا أدري أيها أفضل،
أو أن لدينا أساسًا للقيام بذلك. حيث إن الأساس يوضح، أنه يجب اختيار الفرع
الذي يؤدي للنسبة الأقل للخطأ في التصنيف، كما قمنا بذلك سابقًا، دعونا نقول، أننا أخذنا التقسيم على الإقراض بعين الاعتبار، وأننا سنقوم الأخذ بعين الاعتبار أيضًا تعيين البيانات المفقودة إلى الفرع،
 حيث يكون الإقراض بوضع ممتاز ودعونا نر ماذا يحدث. ولدينا في هذا المثال، ثلاث نقاط بيانات بها بيانات مفقودة، تلك الثلاث هنا، وأننا سنضع بعين الاعتبار تعيين نقاط البيانات تلك
 إلى الفرع الذي يكون فيه الإقراض بوضع ممتاز. ولهذا، فإنا لدينا نوعان من البيانات. وقمنا بملاحظة البيانات، ومن ثم فقد أصبح لدينا في الفرع ذي وضع
الإقراض الممتاز، 9 قروض آمنة و0 خطرة. ولدينا في الفرع ذي وضع الإقراض
المقبول، 9 قروض آمنة و4 خطرة. ولدينا في الفرع ذي وضع الإقراض
الضعيف، 4 قروض آمنة و12 خطرة. والآن، فإن لدينا نقاط البيانات الثلاث الإضافية. وفي نقاط البيانات الثلاث الإضافية تلك،
 فإنه يوجد كما ترى 2 قرض بوضع خطر و1 قرض آمن. ولهذا، فإننا نفكر في إضافة نقطتي البيانات الآمنة تلك، وكذلك نقطة البيانات الخطرة في الفرع
ذي وضع الإقراض بالوضع الممتاز. لذا، ما المجموع الكلي هنا؟ المجموع الكلي هنا، هو 10 قروض آمنة و2 خطرة،
 في داخل الفرع ذو الوضع الممتاز وأيضًا نقوم بذلك في الفرعين الآخرين؛
فلسنا بصدد بيانات في وضع متميز، ولذا، ما هو المجموع الكلي للخطأ في شجرة القرار الناتجة؟ حسنًا، بالنسبة للفرع في الوضع الممتاز، سنقوم بالتنبؤ بالأمان، ولذا، سنقوم بالتنبؤ بخطأين. بالنسبة للفرع في الوضع المقبول سنتنبأ بالأمان، لذا سنقوم بأربعة أخطاء، وبالنسبة للفرع في الوضع الضعيف، سنقوم بالتنبؤ بوضع خطر، وسنقوم بأربعة أخطاء. ولذا، فإن في المجمل،
 سنقوم بعشر أخطاء، وسيكون مجمل عدد نقاط البيانات = 40، ولهذا فإن الخطأ الكلي هنا يساوي 0.25 أي الربع. ولهذا، سنقوم بذلك أيضًا، لكل خيار وحيد، ولكل فرع وحيد. ولهذا سنحاول وضع البيانات المجهولة مع الفرع بالوضع الممتاز،
 ونحصل على خطأ يساوي 0.5. وحاولنا أن نضعه في الفرع ذي الوضع المقبول،
 وحصلنا على خطأ يساوي 0.25 أيضًا. ولكن إن حاولنا وضعه في الفرع الأخير هنا، في الفرع ذي الوضع الضعيف،
سنحصل على خطأ يساوي 0.225. وهذه نسبة الخطأ الأقل، لذا فهو الفائز. ولهذا، فإن أفضل شيء نقوم به يمكن أن يكون القيام بتعيين البيانات المجهولة إلى الفرع ذو الوضع الضعيف، وهذا بالضبط ما قمنا به في الشجرة السابقة. وهذا تعديل لخوارزمية تقسيم الشجرة، للأخذ في الاعتبار البيانات المفقودة،
ويبدو الأمر معقدًا قليلاً، ولكنه في العموم، نوع من فكرة سهلة والتي قمنا بوصفها. وأنت تغادر هنا للحصول على
مرجع، إذا اخترت تطبيقه. ولكن في المجمل، فإن المفهوم الأساسي هو،
 إنه يمكنك استخدام فكرة الدمج والتعامل للبيانات المفقودة داخل خوارزمية التعلم للحصول على أداء أفضل في المجمل. [موسيقى]