[MÚSICA]
Emily e eu esperamos que você tenha
gostado do curso até o momento.
Nós realmente exploramos os fundamentos
de aprendizado de máquina em uma área ampla de
dominios com uma gama de
diferentes aplicações.
E, realmente tocamos muitas das questões práticas,
em torno da implantação e
construção de sistemas de aprendizado de máquina.
e agora nesse modulo de fechamento nós vamos
resumir alguns dos conceitos
que aprendemos.
falando sobre como implementar essas ideias,
especialmente sistemas
de aprendizado de máquina em produção e
então o que está a frente nesse especialização
e em aprendizado de máquina como um todo.
Algumas coisas realmente emocionantes como
fechamos este primeiro curso.
[MÚSICA]