[موسيقى] سنقوم اليوم في هذه الوحدة بتقديم مشكلة هامة بالفعل من سياق التعلم الآلي. كيفية قياس الخوارزميات التي ناقشناها
 لمجموعة كبيرة من البيانات. ستكون الأفكار التي نناقشها اليوم
 قابلة للتطبيق على نطاق واسع. وستكون قابلة للتطبيق على جميع التصنيفات. وستكون قابلة للتطبيق
 حتى على الدورة التدريبية للانحدار، أو الدورة التدريبية الثانية للتخصيص. وسنقوم بالحديث عن الأسلوب المسمى بالتدرج العشوائي، عندما تقوم بربطه بما يسمى التعلم عبر الإنترنت، والتي تعلمتها من فيض البيانات
والتي تصل فيه كل مجموعة بيانات على حدة. ودعونا نستعرض كيفية عمل
 التدرج التصاعدي في سياق التصنيف، وكيف يتأثر بحجم مجموعة البيانات. ولذا،فلدينا مجموعة بيانات كبيرة جدًا هنا، ولدينا مجموعة من المعاملات والتي نأمل بتحديثها. لذا سنقوم باستخدام التدرج التصاعدي. وسنقوم بحساب التدرج على مجموعة البيانات هذه،
 والذي يتطلب منا القيام بالمرور عبر البيانات أو القيام بفحصها، حساب الإسهامات لكلٍ من تلك نقاط البيانات بالنسبة للتدرج. ومن ثم نحسب التدرج وبعد ذلك نقوم بتحديث المعلمات، ونحصل على (W (t+1. ويجب علينا الآن العودة
 إلى مجموعة البيانات والقيام بمرور آخر حيث قمنا بزيارة كل نقطة بيانات وحساب التدرج الجديد وتحديث المعلمات والمعاملات
 والحصول على (W (t+2. ولذا فإننا في هذه العملية
 في كل مرة نقوم فيها بتحديث المعاملات يتوجب علينا القيام بفحص كامل أو مرور كامل
 من خلال مجموعة البيانات بالكامل، والتي تكون بطيئة بالفعل
 في حال كانت مجموعة البيانات كبيرة بالفعل. ومجموعات البيانات في الوقت الحالي تصبح أكبر. يمكنك التفكر بأمر 4.8 مليارات صفحة ويب على مواقع الويب. ويمكنك استعراض تويتر على سبيل المثال، حيث ينتج عنه ما يقارب من 500 مليون تغريدة في اليوم. وهذا كثير جدًا. وبالمناسبة، لا تنسى أن تتابعني على تويتر. (يضحك)ويمكنك أيضًا التأمل
 في كيف أن العالم ينغمس في المستشعرات والتي نسميها
 في أيامنا هذه إنترنت الأشياء والتي تغمر أجهزتها منازلنا،
 وكذلك الأجهزة التي نحملها مثل الساعة الذكية في سياق حديثنا هنا. وكل شيء يتصل ببعضه البعض والذي ينتج عنه مجموعات ومجموعات ومجموعات من البيانات. ويمكنك التفكر في أمر مواقع محددة مثل YouTube، حيث يتم تحميل ما يقرب من 300 ساعة من مقاطع الفيديو
كل دقيقة ولا يشاهدها أحد. ويعد ذلك مشكلة أساسية للتعلم الآلي. كيف يمكن تناول هذه المجموعات الضخمة
 والكبيرة من البيانات. دعونا نستخدم YouTube كمثال، لدينا هذا الحجم الضخم من
مقاطع الفيديو التي تم تحميلها، ولدينا كذلك مليارات من المستخدمين الذين يزورون موقع الويب هذا. ويجني YouTube أموالاً من عائد الإعلانات أو من عرض الإعلان الصحيح لكلٍ من مستخدميها. والآن، ليس عليك التفكر في 300 ساعة من مقاطع الفيديو
التي يتم تم تحمليها في الدقيقة أو 1 مليار من المستخدمين،
 ولكن التفكر في عدد 4 مليارات مشاهدات للصفحة أو للفيديو والذي تحدث يوميًا. لذا عليهم تقديم إعلانات لكلٍ من مشاهدات الصفحة وعليهم انتقاء أيٍ من الإعلانات
تتناسب مع مقاطع الفيديو هذه، لذا عليهم التمهل قليلاً وإعادة تنقيح خوارزمية
 التعلم الخاصة بهم. وبصيغة أخرى، هم بحاجة إلى آلة وخوارزمية لاكتشاف ما الإعلان الذي يجب عرضه
 لتناول 5 مليارات حدث في اليوم، وهذا سريع بما يكفي للتنبؤ بالإعلان الذي يتم عرضه ضمن جزء من ألف جزء من الثانية،
 في حين تقوم بمشاهدة مقاطع الفيديو هذه. [موسيقى]