[NHẠC] Trong các bài giảng, Emily đã nói về
các mô hình hàng xóm gần nhất và cách chúng có thể được
sử dụng cho việc thu hồi tài liệu. Hôm nay chúng ta sẽ thực sự làm
một số thao tác thu hồi tài liệu sử dụng các mô hình hàng xóm
gần nhất đơn giản. Tiếp theo chúng ta sẽ xây dựng một mô hình hàng xóm gần nhất
cho thu hồi tài liệu. Và đây là cái chúng ta có, mô hình hàng xóm
gần nhất cho việc truy xuất tài liệu. Một lần nữa bạn có thể tự thực hiện
nhưng chúng ta đã thực hiện một lần ở đây mà bạn có thể sử dụng,
điều này thật tuyệt cho khóa học đầu tiên. Chúng ta sẽ sử dụng một cái từ offline
và nó được gọi là nearest_neighnors. Và giống như sử dụng động từ create
để tạo ra một mô hình hàng xóm gần nhất. Chúng ta sẽ đưa nó vào đầu vào này. Bảng people. Và chúng ta phải nói các đặc trưng
chúng ta sẽ sử dụng trong mô hình này. Các đặc trưng sẽ là tfidf. Giống như chúng ta đang sử dụng cho
các khoảng cách cô sin bên trên. Và tôi sẽ cung cấp một cột nhãn mác và cột nhãn mác này sẽ là tên. Khi mà tôi đưa ra mô hình
hàng xóm gần nhất của tôi, nó sẽ đưa ra nhãn thực của hàng xóm
gần nhất, tên của người. Và sẽ in ra . Đó là một điều thật tuyệt cho chúng ta. Nó chỉ mất một vài giây. Và chúng ta sẽ có, bây giờ chúng ta có. chúng ta sẽ có một mô hình hàng xóm
gần nhất cho việc thu hồi tài liệu. Bây giờ chúng ta có thể sử dụng nó,
hãy tiếp tục và sử dụng nó. Tôi sẽ tạo ra một tiêu đề khác ở đây và ứng dụng mô hình nearest-neighbors cho việc thu hồi, và hãy xem cái chúng ta có. Câu hỏi đầu tiên là hãy thực hiện
truy vấn đầu tiên của chúng ta. Người gần nhất với Obama là ai? Người gần nhất với Obama
trong tập dữ liệu này là ai? Nếu bạn lấy mô hình hàng xóm của chúng ta, chúng ta có thể sử dụng phương pháp truy vấn,
 chức năng truy vấn liên quan đến nó. Các mô hình truy vấn với một vài đầu vào. Trong trường hợp Obama là đầu vào của chúng ta,
đưa tôi trở lại mô hình hàng xóm gần nhất. Chúng ta sẽ tính toán nó
và rất nhanh chóng. Như tôi nói người gần nhất
với Obama là chính Obama. Nhưng sau đó chúng ta có Joe Biden,
người hiện đang là phó tổng thống Mỹ. Tổng thống gần nhất với phó tổng phó. Và sau đó chúng ta tìm thấy một vài nhà chính trị
bao gồm cựu tổng thống Bill Clinton, điều này chúng ta đã thấy ở trên. [NHẠC]