[음악] 문서 검색의 다른 예들 알겠죠? 몇몇 예를 살펴볼 겁니다 가수 테일러 스위프트를 보죠 모든 인물 중에 이름이 테일러 스위프트인 사람을 고릅니다 그렇게 고른 다음에 테일러 스위프트 문서와 유사한
다른 문서 검색을 요청합니다 즉 모델에서 테일러 스위프트와 가까운 인물들이 누군가요? 여자 가수니 같은 세대의 캐리 언더우드, 알리시아 키스, 조딘 스팍스, 리오나 루이스 등의 여자 가수를 보게 될 겁니다 한 가지 말씀드리자면 누군지 몰라서 위키피디아에 가서 찾아봐야 했답니다 [웃음] 넘어가죠 다른 예를 들어보죠 안젤리나 졸리가 있습니다 모든 인물 중 이름이 안젤리나 졸리인 사람을 고릅니다 그리고 최근접 이웃 모델에 안젤리나 졸리와 가장 가까운 인물이 누군지 묻습니다 누가 안젤리나 졸리와 가장 가까울 것 같나요? 엔터를 누르기 전에 잠시 생각해봅시다 안젤리나 졸리에 대해 조금이라도 안다면 가장 가까운 사람이 누군지 알 수 있는데 바로 브래드 피트입니다 안젤리나 졸리와 브래드 피트의 관계는 모두 알죠 줄리앤 무어, 빌리 밥 손튼, 조지 클루니 등 모두 안젤리나 졸리와 영화를 함께 찍었던 배우들입니다 멋지군요 흥미로운 검색 결과가 나왔습니다 마지막으로 멋지고 재밌는 예를 보여드리죠 아놀드 슈워제네거란 인물을 잘 아실 겁니다 터미네이터로 유명하죠 성을 제대로 쓰려면 컨닝을 좀 해야겠네요 슈워제네거 맞죠 맞았길 바랍니다 이제 중요한 게 아놀드 슈워제네거와 가장 가까운
이웃은 누구인가요? 자 아놀드의 커리어가 두 개였다는
사실을 아시나요 처음에는 배우, 아니 보디빌더로 시작했다가 배우로 전향했고, 그다음 정치가가 돼서 캘리포니아 주지사까지 역임했죠 아놀드 슈워제네거의 최근접 이웃은 누구일가요? 먼저 아놀드 슈워제네거 본인을 보게 되겠죠 그리고 레슬러이자 배우로 아놀드 슈워제네거와 유사한 제시 벤추라를 보게 되겠죠 그다음 오리건, 로드 아일랜드, 미국 몇몇 주들의 주지사들을 보게 됩니다 그러므로 아놀드의 최근접 이웃은 정치인, 배우, actors and body builders, people like him.
보디딜더 등 그와 비슷한 사람들이죠 TF-IDF와 최근접 이웃을 통해 아주 간단한 문서 검색 시스템을 만들어봤습니다 이 모듈에서 배운 바와 같이 이를 실무에 활용, 위키피디아 데이터 세트로부터
멋진 문서를 찾아보세요 [음악]