[NHẠC] Những ví dụ khác của việc truy xuất tài liệu. Ok? Chúng ta sẽ xem qua một số ví dụ. Ví dụ hãy lấy ca sĩ Taylor Swift. Ngoài những người của tôi, tôi sẽ chọn một người tên là Taylor Swift. Và khi mà tôi lựa chọn cô ấy tôi có thể hỏi, hãy lấy một số tài liệu mà tương đồng
với tài liệu của Taylor Swift. Nói cách khác, đó là ai, ai là người tương đồng
nhất với Taylor Swift? Cô ấy là một nữ ca sĩ và
bạn sẽ thấy các nữ ca sĩ khác cùng thế hệ như là Carrie Underwood, Alicia Keys, Jordan Sparks, Leona Lewis. Và tôi phải đi và tìm kiếm trong wikipedia
bởi vì tôi thực sự không biết họ là ai. [cười] đây chúng ta có. Hãy lấy ví dụ khác. Ví dụ, nữ diễn viên Angelina Jolie. Nếu tôi lấy ra một người không có
trong số những người của tôi, tôi sẽ lấy người có tên là Angelina Jolie. Tôi sẽ dùng mô hình hàng xóm gần nhất của tôi để hỏi ai là người gần nhất
với Angelina Jolie. Và ai gần với Angelina Jolie hơn? Trước khi tôi nhấn enter,
hãy dừng lại một chút để suy nghĩ. Nếu bạn biết bất kì điều gì
về nữ diễn viên Angelina Jolie, bạn có thể đoán ai là người
gần nhất với cô ấy và nếu tôi chạy cái này, bạn sẽ thấy rằng
hàng xóm gần nhất là Brad Pitt. Và chúng ta biết về mối quan hệ
giữa Angelina Jolie và Brad Pitt. Sau đó bạn thấy Julianne Moore,
Billy Bob Thornton, George Clooney, tất cả nam diễn viên và nữ diễn viên
từng làm phim với Angelina Jolie. Điều này thật tuyệt. Chúng ta có một số truy xuất thú vị ở đây. Hãy để tôi cho bạn thấy một
ví dụ vui thú vị cuối cùng. Bạn có thể quen với
một người được gọi là Arnold Schwarzenegger. Kẻ hủy diệt nổi tiếng. Tôi thực sự phải lừa ở đây để chắc rằng tôi có tên anh ấy
ở cuối cùng bên phải, Schwarzenegger, ok. Hy vọng rằng tôi đã đúng. Và câu hỏi là hàng xóm gần nhất
với Arnold Schwarzenegger là ai? Còn bây giờ Bạn có thể biết rằng
Arnold có hai sự nghiệp. Đầu tiên anh ấy bắt đầu
với nghề diễn viên, vận động viên thể hình,
nhà chính trị và trở thành thống đốc bang California ở Mỹ. Vì thế các thông tin liên quan đến
Arnold Schwarzenegger là gì? Bạn sẽ thấy Arnold Schwarzenegger. Sau đó bạn sẽ thấy Jessie Ventura, Jessie Venture là một đô vất, một diễn viên,
giống với Arnold Schwarzenegger. Và sau đó là một vài nhà chính trị, bao gồm cựu thống đốc của Oregon và
Rhode Island và các bang khác của Mỹ. Bây giờ chúng ta thấy rằng các hàng xóm
gần nhất của Arnold là các nhà chính trị và các diễn viên, các vận động viên thể hình, những người giống như anh ấy. Đó là một ví dụ thú vị về việc xây dựng
hệ thống truy xuất tài liệu đơn giản sử dụng TFIDF và mô hình
hàng xóm gần nhất. Giống như chúng ta đã học trong bài này,
nhưng bây giờ hãy dùng nó để thực hành và tìm ra các tài liệu thú vị từ
tập dữ liệu wikipedia. [NHẠC]