[NHẠC]
Có nhiều cách để mua sắm các sản phẩm ngày nay.
Mặc dù bạn phải sử dụng cái gọi là tìm kiếm từ khóa.
Bạn nhập một câu vào thanh tìm kiếm và
tìm các sản phẩm mà phù hợp với bạn.
Nhưng hãy nhìn vào cách mới để mua sắm.
Ví dụ, hãy nói tôi muốn mua một chiếc giày, hoặc mua một đôi giày.
Bây giờ một số người chỉ quan tâm đến
những đôi giày, tôi thực sự quan tâm đến giày.
Tôi có đôi giày đen rất đẹp này.
Nó khá là phong cách.
Tôi có đôi giày đen khác nữa.
Nó khá là giống nhau nhưng
chúng  hoàn toàn khác nhau, hoàn toàn mang phong cách khác nhau.
Tôi có chiếc giày diêm dúa này.
Chúng nhìn khác hẳn nhưng màu sắc thật của nó là màu xanh lam.
Tôi có chiếc này nữa, hai chiếc giày hai màu cái mà tôi rất thích.
Tôi cũng có đôi giày thể thao này nữa,
tôi đã mua ở Hong Kong và chúng rất đẹp.
Mọi người biết tôi thích màu tím, vì thế tôi có giày màu tím luôn.
Thôi được rồi, bạn có rất nhiều giày.
Tôi có rất nhiều giày nhưng tôi cần thêm nữa.
Có rất nhiều giày online.
Nó thực sự khó để tìm ra một đôi giày mà đẹp, phong cách, khác biệt,
hợp với phong cách của tôi.
Nếu tôi sử dụng tìm kiếm từ khóa, nó không thể giúp tôi được.
Nếu tôi phải nhập giày, tôi chỉ tìm thấy rất nhiều những đôi giày trông bình thường.
Mặc dù nhừng đôi giày ở góc bên trái trên cùng
cũng khá đẹp và phong cách.
Nhưng tôi vẫn muốn tìm cái gì đó khác biệt và
tôi không biết từ khóa gì để nhập hoặc cách để tìm kiếm nó.
Tôi nên làm gì?
Hãy để tôi bắt đầu bằng việc chỉ cho bạn một cách mới để mua sắm dựa trên
tìm kiếm tương tự.
Hãy nói về cái gì đó thậm chí phức tạp hơn việc mua giày.
Chị gái tôi là một nhà thiết kế thời gian và sinh nhật của cô ấy sắp đến.
Và tôi muốn mua cho chị ấy
một món quà thật đẹp mà chị ấy thích.
Có lẽ tôi sẽ mua một chiếc váy.
Nếu chỉ sử dụng tìm kiếm từ khóa bằng văn bản và tôi tìm thấy
một chiếc váy, tôi sẽ tìm thấy rất nhiều váy.
Nhưng tôi không biết cách nào để chọn ra cái mà chị ấy thích
chỉ dựa trên các sản phẩm ở đây.
Và tôi không biết cách để mô tả nó.
Bạn có thể nô tả chiếc váy mà chị tôi thích như thế nào?
Bây giờ tôi có thể đoán có lẽ chị ấy thích váy hoa.
Nếu tôi nhập váy hoa, tôi vẫn sẽ thấy rất nhiều lựa chọn.
Các loại váy hoa khác nhau và phong cách của cô ấy thì khá độc.
Tôi sẽ tìm một chiếc váy mà cô ấy thích như thế nào?
Nếu tôi cuộn xuống, có lẽ tôi sẽ thấy cái gì đó bắt mặt tôi.
Ở đây váy hoa trông khá đẹp, tôi sẽ ấn vào nó.
Thay vì chỉ tìm những chiếc váy dựa trên tìm kiếm từ khóa,
tôi muốn sử dụng hình ảnh tường đồng để tìm những chiếc váy giống nhau.
Đây là những chiếc váy mà trông khá giống với cái này, chỉ dựa trên tính chất hình ảnh.
Và bạn thấy rằng bây giờ chúng ta có
những chiếc váy mà có các điểm giống nhau.
Bây giờ khá là dễ để tìm chiếc váy mà chị ấy thích.
Nhưng tất nhiên rất nhiều váy nhìn quá bình thường.
Chị ấy muốn chiếc váy mà có một chút khác biệt.
Ví dụ đây là cái váy mà có nhiều mẫu.
Bây giờ chúng ta tìm váy mà giống nhau.
Bạn thấy chúng có nhiều phong cách trong một chiếc váy.
Tôi sẽ biết cách mô tả điều đó như thế nào?
Hãy để tôi tìm.
Oh cái này trông khá đẹp.
Nếu tôi ấn vào nó, bạn sẽ thấy các mẫu váy khác tương tự như chiếc váy này,
nhưng cái này trông rất đặc biệt.
Tôi càng nhìn càng thấy giống chị tôi, vì vậy
đây là một món quà hoàn hảo cho chị ấy.
[NHẠC]