[背景音乐]
翻译: RyukaSuu |审阅: 19waa
Coursera Global Translator Community
如今购物有很多种方式
通常来说你会用关键词搜索
在搜索引擎中输入一个查询
然后尝试找到你感兴趣的产品
不过下面让我们来看看购物的新方法
假如我想买一双鞋
很多人很在乎鞋子 比如说我
我有这样一双很酷的黑色鞋子
这鞋相当有格调
我还有几双这样的黑鞋子
你们可能觉得它们看起来很像
但是它们有很大区别 属于完全不同的风格
我还有这双炫酷的礼服鞋
它可能看起来是透明 但是其实是一种很特别的蓝色。
这双是我特别喜欢的一款非常炫酷的双色运动鞋
还有另外这双特别有意思的运动鞋
我在香港买的 它们可有意思了
是人都知道我喜欢紫色 所以我甚至有这么一双紫靴
得了 你本来鞋就多
我有很多鞋子 可是我还要
然后呢 网上有很多鞋子
不过要找到又有趣又潮又与众不同的鞋子真得挺难的
而且还得符合我的风格
如果我用了关键词搜索 往往没有什么结果
如果我输入“礼服鞋”，我只能找到一些普通无趣的鞋子
不过左上角的那些还不错
看着挺有意思的 挺潮
但是 我想找的是 真正有个性不同的鞋子
可我又不知道应该用什么关键词去搜索
那么 我该做什么呢
让我先给你做个很酷的掩饰
用基于相似性搜索的新方法来购物
它基于相似性搜索
现在我们来讲讲比买鞋更复杂的事情
我的姐姐是个时装设计师 她的生日快要到了
所以我想给她买个非常有趣的
且合她心意的礼物
要不 我想给她买条裙子吧
所以如果我用关键词搜索 我尝试搜索裙子
我将发现一大堆裙子
但是我真的不知道怎样
只基于这些属性选择一条裙子
我不知道怎么描述那条裙子
你怎么来描述我妹mei可能喜欢的连衣裙是个什么样子呢？
现在 我可以说她可能喜欢有花朵图案的连衣裙
即使我搜索花裙子 我依然在不同种类的花裙子中提出了一系列的选项
她的风格非常奇特
我怎样根据她喜欢的东西来选择裙子呢？
如果我就这样往下滚动这个清单
我可能会发现一些吸引我的裙子
噢 这条花裙子看起来非常漂亮 所以我点击它。
现在我不再用关键词来找裙子了
我想利用图像的相似性寻找相似的裙子
基于图像的性质 这些裙子看起来非常相似
你看现在我们找到了相似的裙子
现在，与输入种类相比非常容易的就找到了她可能喜欢的裙子
当然，这些中的大部分看起来太普通了
她可能喜欢更有趣的东西
例如 这里有一个裙子是不同的款式
目前 我们找到的裙子都是相似的
你看在一条裙子上有不同的风格
如果我知道了怎样描述它呢？
那就让我在这一系列中搜索
你知道吗 比如我们说 这条看起来很不错
如果我点击它 你将看到与这条裙子相似的裙子
但是这件裙子看起来非常棒
我越发觉得模特有点像我的妹妹哎 这条裙子就是完美之选
[背景音乐]
翻译: RyukaSuu |审阅: 19waa
Coursera Global Translator Community