[موسيقى] لقد قمنا بإجراء تغيير بسيط على خوارزمية التدرج لكنها ما زالت كبيرة. نبدأ بالنظر إلى جميع نقاط
البيانات كل على حدة. لماذا يجب أن يعمل هذا؟ لماذا تعتبر هذه فكرة جيدة على الإطلاق؟ دعونا نمضي قليلا من الوقت لفهم الحدس وراء عملها. وسوف يساعدنا هذا الحدس في فهم سلوك الخوارزمية عند الممارسة. في هذه الصورة، أريكم المشهد، التخطيط المقابل لمشكلة التحليل العاطفي، وهي البيانات التي سنستخدمها طوال الوحدة اليوم. ولكن فقط لمجموعة فرعية من البيانات حيث نبحث فقط في اثنتين من الميزات الممكنة معامل "سيء" ومعامل "جيد". وإذا كنا سنبدأ هنا من هذه النقطة، سيكون هذا هو التدرج المضبوط الذي نحسبه. ويمنحك هذا التدرج الدقيق أفضل تحسن ممكن من الوزن wt إلى wt زائد واحد. وهو أفضل ما يمكن فعله. الآن، هناك العديد من الاتجاهات الأخرى، التي تعمل أيضًا على تحسين القيمة، أو تحسين الاحتمالية والجودة. إذن، على سبيل المثال، إذا كنا سنأخذ هذا الاتجاه الآخر هنا سنصل إلى المتغير w prime ما يزال الأمر جيدًا. لأنه ما زال صاعدًا، وبالتالي يزيد من احتمالية ذلك. بمعنى آخر، واحتمالية w prime ستكون أكبر من احتمالية wt. بل إن أي اتجاه متصاعد سيكون جيدًا والتدرج هو أفضل اتجاه. اتجاه التدرج هو مجموع المساهمات لكل نقطة من نقاط البيانات. فإذا نظرت إلى هذا الاتجاه المتدرج. هو مجموع نقاط البيانات للمساهمات لكل واحدة من xis. فكل واحدة من هذه الخطوط الحمراء هنا هي المساهمات من نقاط البيانات كل xiyi، وهو هذا الجزء من المعادلة هنا. من المثير للاهتمام أن معظم المساهمات تشير إلى الأعلى. فكل هذه الأشياء هنا تشير إلى الاتجاه الصعودي. وإذا ﻛﻧت ﺳﺄﺧﺗار أي منها، ﺳﺄﺣرز ﺑﻌض اﻟﺗﻘدم. إذا اخترت أيًا من الأخرى، مثل تلك الموجودة هنا، فلن يتم إحراز التقدم، وبالتالي فهي اتجاهات سيئة. لكن في المتوسط، معظمها اتجاهات جيدة. وهذا هو السبب في عمل التدرج العشوائي. من خلال التدرج العشوائي، سنختار واحدًا من هذه الاتجاهات. ومعظمهم على ما يرام. وبالتالي في معظم الأوقات، سوف نحرز تقدمًا. في بعض الأحيان عندما نتخذ اتجاهًا سيئًا، لن نحرز أي تقدم. بل سنحرز تقدمًا سلبيًا. لكن في المتوسط، سنحرز تقدمًا إيجابيًا. وهذا هو بالضبط السبب في عمل التدرج العشوائي. فإذا فكرت في خوارزمية التدرج العشوائي، سنتعامل مع نقاط البيانات كل على حدة. واختيار الاتجاه المرتبط بنقطة البيانات تلك ربما من خلال تدرج بشيط. لذا، في البداية، قد نختار نقطة البيانات هذه ونحقق بعض التقدم أو نختار الثانية هنا
ونحرز تقدمًا سلبيًا. لكن في الحالة الثالثة، أختار واحدة أخرى تحقق تقدمًا إيجابيًا واختر رابعة
تحقق تقدمًا إيجابيًا. واختر خامسة لا تحقق تقدمًا، واختر
سادسة تحقق تقدمًا وما إلى ذلك. ولذلك، في معظم الأوقات، نحرز تقدمًا إيجابيًا كما تتحسن الاحتمالية بشكل عام. [موسيقى]