[موسيقى] بعد ذلك، دعونا نصور المسار الذي يتخذه معامل التدرج في مقابل التدرج العشوائي،
وهو ما أسميه مسار التقارب. وكما سترى، فإن التدرج العشوائي يتذبذب
بعض الشيء، ولكن ولكنه يقربك من ذلك الحل الأمثل. وكما حدث من قبل في الخط الأسود، فأنا
أظهر مسار معامل التدرج، وترى أن هذا المسار سلس للغاية
ويقوم بعمله بشكل جيد. وفي الخط الأحمر، فأنا أظهر
مسار التدرج العشوائي. فترى أنا هذا المسار مشوش
بعض الشيء. هو في الواقع يأخذنا إلى الحل الصحيح، ولكن هناك شيء
يجب ملاحظته وهو أنه على الرغم من أنه لا توجد نقاط توقف متقاربة كما هو الحال في
معامل التدرج، إلا أنه يتذبذب حول الحل الأمثل. وهذه ستكون واحدة من المسائل
العملية التي سنتناولها عندما نتحدث حول كيفية جعل
التدرج العشوائي بشكل عملي. ولكنها مسألة هامة. ويمكن رؤية شكل آخر للتدرج العشوائي
يتذبذب حول الحل الأمثل من خلال هذا الرسم التخطيطي. الرسم الذي كنا نستخدمه منذ
فترة طويلة وتلاحظ أن معامل التدرج
يحقق تقدمًا سلسًا. ولكن التدرج العشوائي هو عبارة عن هذا المنحنى
المشوش على الرغم من أنه يحدث تقدمًا، كما أنه يحدث تقارب. فهو يتذبذب حول الحل الأمثل. دعونا نلخص. يبحث الصعود المتدرج عن الاتجاه
الذي يوفر أفضل تحسن أو اتجاه الصعود الحاد، ويقوم بذلك عن طريق
جمع كل نقاط البيانات الممكنة. في حين يحاول التدرج العشوائي من ناحية أخرى
إيجاد اتجاه معين والذي عادةً ما يحقق تقدمًا. على سبيل المثال، عن طريق اختيار نقطة بيانات
واحدة لتقدير التدرج وفي المتوسط، فإنه يحدث الكثير
من التقدم وبسبب ذلك فإنه يميل إلى التقارب بشكل أسرع، ولكنه
مشوش بعض الشيء عن التدرج الأمثل. لذا، حتى في هذا المثال البسيط الذي استخدمناه اليوم،
فهو أسرع بمئات المرات من معامل التدرج إحداث التحول،
أسرع بكثير. ولكنه، يصبح مشوشًا في النهاية.