[NHẠC] Chúng ta thấy rằng học sâu
đóng một phần lớn trong cuộc cạnh tranh ImageNet. cho phép lấy chuỗi hình ảnh
1.5 phút trong mạng của bạn và có hiệu suất đáng ngạc nhiên để dự đoán
một trong một nghìn loại khác nhau. Hãy tiếp tục và tôi sẽ cho bạn
thấy những ví dụ nhỏ của loại này và các dự đoán tuyệt vời thế nào. Sau đây là một ví dụ Nó là AlexNet trên tập dữ liệu ImageNet, mà chúng ta đã sử dụng như một dịch vụ
có thể được tìm từ trang web này. Mọi lần tôi nhấn vào hình ảnh,
nó gửi tới dịch vụ chạy trên một GPU, vì thế nó rất
nhanh và quay trở lại dự đoán. Nếu bạn ấn vào hình ảnh cụ thể ở đây, nó sẽ gửi tới một dịch vụ
lưu trữ thực sự trên Amazon AWS. Nó quay lại để dự đoán ở đây. Nó ẩn nhưng khi ấn vào nó,
nó sẽ cho bạn thấy dự đoán là gì. Nếu tôi chỉ cho bạn hình ảnh này, nó
có thể không rõ hình ảnh là gì nhưng nếu tôi ấn vào nó, nó sẽ hiển thị đồng hồ
đậu xe, nó sẽ trở thành nhãn đúng. Sự dự đoán tốt thứ hai là khóa móc,
mà bạn có thể thấy các loại khóa móc. Đồng hồ đỗ xe, bạn đã hiểu. Điều đó thực sự khá thú vị. Hãy để tôi cho bạn một ví dụ nữa. Ví dụ, điều này. Nó đã được đưa đến dịch vụ trên
Amazon WS, trở lại để dự đoán. Và đây là dự đoán của tôi, màn hình,
nó nói đó là một màn hình nhưng tôi không biết sự khác nhau giữa
screen và monitor, nhưng không sao. Có nhiều hình ảnh khác ở đây,
tôi chỉ muốn ấn vào một vài hình ảnh. Ví dụ nếu tôi ấn vào cái này, nó sẽ gửi. nó chắc chắn đó là con cò thìa. Hóa ra là một con cò thìa, thật tuyệt. Cuối cùng tôi ấn vài hình ảnh ở đây và hình ảnh đó được gửi tới dịch vụ
sử dụng học sâu cho GPU và nó nói đó là chai bia, nhãn đúng là chai bia. Bây giờ tất cả hình ảnh này đều
ở trong tập dữ liệu ImageNet, tôi chắc rằng một hình ảnh không ở trong tập dữ liệu gốc ImageNet, tôi ấn vào cái này, nó được gửi tới dịch vụ đó. Trên AWS chúng ta đang lưu trữ ở đó. Quay lại với dự đoán, đây là chú chó của tôi. Đây là phòng thí nghiệm [cười] và đây là một chú chó, ở Dato. Như bạn thấy thậm chí với nhiều hình ảnh không ở trong tập dữ liệu gốc, bạn vẫn có thể có những dự đoán thú vị. Bây giờ bạn muốn xây dựng một dịch vụ không phải cho việc dự đoán các hình ảnh mà để giới thiệu với nghiên cứu sâu, để tạo ra các hình ảnh và văn bản và lưu trữ nó như một dịch vụ. Và bạn sẽ có thể có một trang web 
giống thế này, bất kì ai cũng có thể dùng nó và thấy được sức mạnh của học máy
mà bạn đã học được. [NHẠC]