[موسيقى] لقد سمعتني ألمح عن ذلك كثيرا اليوم، تعتبر الأمور العملية المتعلقة بالتدرج العشوائي ملحوظة بشكل كبير. وبالتالي، في أغلب ما تبقى من هذه الوحدة، سنتحدث عن كيفية التعامل مع تلك الأمور العملية. لنراجع سريعًا خوارزمية التدرج العشوائي. نبدأ بإلحاق بعض القيم للمعاملات التي لدينا، ولنفترض بأنها جميعًا 0. وقبل الوصول إلى عملية التحويل، نتعامل مع كل نقطة بيانات وكل ميزة من الميزات بشكل منفرد. ثم نقوم بتحديث معامل تلك الميزة فقط من خلال حساب التدرج عند تلك النقطة. لأنني أريد كل نقطة أن تساهم بشكل منفرد في تلك العملية. سنقوم بتقليل حجم البيانات، ثم تحديث المتغيرات كل على حدى. مثلًا، ألاحظ أن أول نقطة بيانات تحتوي على 0 "جيد"، و 2 "سيئ"، والحالة العاطفية -1. ثم أقوم بعمل التحديثات التي تصل بي إلى التوقع -1 لتلك النقطة. وإذا كانت النقطة التالية أيضًا سالبة، سأقوم بعمل تحديث آخر سلبي. وإذا كانت النقطة الثالثة سالبة، فسأقوم بعمل تحديث سلبي آخر، وهكذا. من الأشياء السيئة التي قد تحدث عند التعامل مع التدرج العشوائي هي إذا كانت البيانات مخزنة بطريقة خفية نوعًا ما. إذن، على سبيل المثال، حينما تأتي جميع نقاط البيانات السالبة قبل مثيلتها الموجبة. فقد تحدث بعض السلوكيات الغير متوقعة في الخوارزمية، مما ينذر بأداء عملي غير مناسب. لذا أنا أنصحك بالتعامل بحذر مع تلك الأمور، فهي مؤثرة للغاية. وبسبب كل ذلك، قبل أن تقوم بعمل التدرج العشوائي يجب دائمًا خلط صفوف البيانات. حتى لا يكون هناك مناطق كبيرة من البيانات السلبية منها قبل الإيجابية، أو مثلًا الشباب قبل كبار السن. أو سكان دولة معينة قبل سكان دولة أخرى. يجب دائمًا التأكد من خلط البيانات. إذن ففي سياق خوارزمية التدرج العشوائي التي رأيناها سوف نضيف سطرًا في مقدمة
الخوارزمية يوضح خلط البيانات. من المهم جدًا ألا تنسى خلط
البيانات قبل البدء.