[موسيقى] وكما لاحظنا في الرسومات لدينا،
 فإن التدرج العشوائي يميل للتذبذب حول المثالية. ولهذا لا يمكنك الوثوق أبدًا في المعلمة الأخيرة
 التي يحصل عليها، لسوء الحظ. وسيقوم التدرج بالاستقرار على الحل الأمثل في النهاية. حتى لو استغرق حدوث ذلك وقت أكثر بـ 100
 ضعف أو أكثر، كما هو موضح في هذا المثال، ولهذا، إذا نظرت غلى محور X لمئات من المرات،
 ومرة أخرى للتقارب فستصل لهناك، وستشعر بحالٍ جيدة عند الوصول لهناك. وبالنسبة للتدرج العشوائي، عندما تعتقد أنه قد تقارب، وهو في الواقع يتذبذب حول المثالية
ويمكن أن يؤدي ذلك إلى سلوك سيئ. ولهذا بالنسبة للمثال هنا، فأنا أعطيك فقط بعض الأرقام، قائلاً أن w على تكرار يساوي 1000،
 قد يبدو الأمر سيئًا للغاية. ولكن w على تكرار يساوي 1005
 يبدو جيدًا تمامًا وبحاجة لطريق ما لتقليل خطر اقتطاف واحدة جيدة تمامًا
 أو أخرى سيئة تمامًا. ويوجد طريقة بسيطة للغاية والتي تعمل
 بشكل جيد للغاية في الممارسة، ونظريًا هي ما يجب عليك فعله. ولذلك، فإن جميع النظريات بحاجة لمثل ذلك. وما توضحه هو، عندما تنتج Ŵ، وكذلك المعامل الذاتي، فأنت لا تستخدم القيمة الأخيرة (w(t، بل تستخدم متوسط جميع القيم التي قمت بحسابها. وجميع المعاملات التي قمت بحسابها,. ولهذا، ما أوضحه هنا،
 هو ما يجب أن تنتجه الخوارزمية لتناسب الحل للقيام ببعض التنبؤات في العالم الحقيقي. >> [موسيقى]