[موسيقى] في المقاطع القليلة القادمة من هذه
الوحدة سوف نتحدث أكثر عن مسائل أكثر عملية
مع التدرج العشوائي، والتي تحتاج لمعالجتها
لتنفيذ هذه الخوارزميات. لقد جعلت المقاطع القليلة التالية اختيارية
لأنه قد يكون من الممل حقًا مناقشة جميع هذه التفاصيل العملية. فقد حصلت الآن بالفعل على فهم أساسي
لمدى إمكانية صعوبتها. وهناك الكثير من التفاصيل العملية الأخرى،
وسأجعل تلك المقاطع اختيارية. إذًا أول شيء هو أن التعلم من نقطة بيانات
واحدة سيكون صاخبًا للغاية حقًا، وعادة ما يمكنك استخدام بعض نقاط البيانات. وهذا ما يسمى بالدفعات الصغيرة. إذًا لقد قمنا بتوضيح نقيضين
حتى الآن. قمنا بتوضيح التدرج حيث يمكنك
إنشاء مسار كامل عبر البيانات، ويمكنك استخدام نقاط البيانات N
لكل تحديث للمعامل الخاص بك. ومن ثم تحدثنا عن التدرج العشوائي،
حيث نظرنا إلى نقطة بيانات واحدة فقط عندما كنا نقوم بإعداد البيانات
والمعاملات. والسؤال هنا هو،
هل هناك شيء بينهما، حيث نظرنا إلى B من نقاط البيانات،
فلنقل 100؟ وهذا هو ما يسمى بالدفعات الصغيرة،
وهو يقلل من الصخب، ويزيد الاستقرار وهو الشيء الصحيح للقيام به. ويعتبر 100 رقمًا جيدًا حقًا لاستخدامه، للعلم. هنا أنا عرض مسارات التجميع
لنفس المسألة التي كنا نناقشها، لكن بمقارنة حجم دفعة
يبلغ 1 مع حجم دفعة من 25. وهنا يمكنك ملاحظة أمرين. أولًا، يعمل حجم الدفعة البالغ 25
على جعل مسار التقارب أكثر سلاسة، وهو أمر جيد. ولكن الشيء الثاني الذي ينبغي ملاحظته
وهو أكثر إثارة للاهتمام، أنه عندما نحصل على حجم دفعة مثالي يبلغ
واحدًا، يحدث التذبذب حول النقطة المثلى. حسنًا، حجم الدفعة البالغ 25،
يتذبذب بشكلٍ أفضل، لذا يكون له سلوك أفضل
حول النقطة المثلى. ومع السلوك الأفضل، سوف يكون من الأسهل بكثير
استخدام هذا النهج في الممارسة. لذا فإن دفعات الصغيرة هي شيء رائع للقيام به. إذًا قمنا حتى الآن بتقديم متغير واحد إضافي
ليتم ضبطه في هذه الخوارزمية العشوائية، هذا هو حجم الدفعة B. إذا كانت كبيرة جدًا فإنها تتصرف
تمامًا مثل التدرج، على سبيل المثال، إذا استخدمت حجم الدفعة N، وهي بالضبط
خوارزمية التدرج الصعودي، لذا في هذه الحالة، فإن الخط الأحمر هنا
يمثل حجم دفعة كبيرة جدًا. وإذا كان حجم الدفعة صغيرًا جدًا، فستحصل
على تذبذب سيئ أو سلوك سيئ. لذا فإن B، صغيرة جدًا في هذه الحالة،
لا تتقارب بشكلٍ جيد للغاية. ولكن إذا اخترت حجم الدفعة الأفضل، B،
يصبح لديك سلوك لطيف جدًا. ويمكنك الوصول بسرعة إلى حلول رائعة،
وعليك البقاء حول ذلك. لذا فإن اختيار حجم الدفعة الصحيح يحدث فرقًا كبيرًا. لذا دعونا نعود إلى خوارزمية تدرج
عشوائي بسيطة، ونقوم بتعديلها، ونقلل من فكرة أحجام الدفعات. لذا بدلًا من النظر إلى نقطة
بيانات واحدة في كل مرة، سنقوم بالبحث في دفعة
واحدة في كل مرة. وإذا كان حجم الدفعة هو الحجم B،
يكون لدينا N على أحجام الدفعة B من أجل مجموعة البيانات بالحجم N. لذا فإن كان لدينا 1 مليار نقطة بيانات
وحجم دفعة يبلغ 100، فإنها تكون 1 مليار على 100 من هؤلاء. والآن سنأخذ دفعة بدفعة، ولكن بدلًا من اعتبارها نقطة بيانات واحدة في
وقت واحد في منافسة للتدرج، سنرى الآن B من نقاط البيانات
في تلك الدفعة الصغيرة. والمعادلة هنا تُظهر لك فقط الأساس الرياضي
وراء الشيء الواضح بشكل أساسي وهو أخذ 100 نقطة بيانات واستخدم هذا فقط لتقدير التدرج
بدلًا من 1، أو بدلًا من 1 مليار. [موسيقى]