[موسيقى] والمشكلة العملية الثانية،
والتي سنقوم بالحديث عنها، هو الكيفية التي تقيس بها التقارب في التدرج العشوائي. في حال نظرنا إلى جميع نقاط
البيانات لنكتشف أنها متقاربة، ومن ثم فإن كامل العملية ستكون
غير مجدية ولا نفع لها. ولذا، نحن بحاجة للتفكير في أساليب
جديدة لقياس التقارب، وهذا مجددًا، سيكون
قسمًا اختياريًا. وسيكون عمليًا جدًا، لأولئك الذين
يريدون استخدام وتطبيق خوارزمية تدرج عشوائي
عملية للغاية. وإحدى طرق التفكير في ذلك، هي الكيفية
المستخدمة لتنفيذ هذه الرسم؟ ويوجد هنا رسم، حيث إن التدرج العشوائي يحصل
على أفضلية قبل حدوث مرور واحد عبر البيانات،
 بينما التدرج يستغرق 100 أو أكثر من مرات المرور عبر البيانات. إذ من أجل الحصول على نقطة واحدة في هذا الرسم،
 يجب القيام بحساب الاحتمالية بالكامل عبر مجموعة البيانات بالكامل، لذا يتطلب ذلك أن أقوم بمرور عبر مجموعة البيانات بالكامل لكل نقطة زرقاء صغيرة. والذي يجعل العملية بالكامل عملية بطيئة. وفي حال قمت بمرور عبر مجموعة البيانات لحساب الاحتمالية، وربما أيضًا،
 القيام باستخدام التدرج بالكامل وعدم حصول تلك المشكلات المزعجة، ولذا، فإنا علينا إعادة التفكير
في كيفية حساب التقاربات، وكيف يمكننا رسم ذلك،
بينما نقوم بالتقدم. وتوجد هنا، خدعة بسيطة
جدًا جدًا، وسهلة جدًا ورائعة للغاية، والتي يمكننا القيام بها. ولذا، فإنني أظهرت هنا خوارزمية
التدرج العشوائي التصاعدي للانحدار اللوجستي،
وهو ما استخدمناه حتى الآن. ولذا، فإنني انتقلت من نقطة بيانات إلى أخرى،
وقمت بحساب القيم للتدرج، وهذا الجزء هو ما أُطلق عليه
القيمة j الجزئية. والآن، أود حساب احتمالية
اللوغاريتم للبيانات لرؤية ما الذي كانت عليه الجودة،
 وتقييم أداءي في القيام بذلك، وسأقوم بحساب المعادلة التالية لنقطة البيانات i. في حال كانت نقطة البيانات إيجابية،
فسآخذ اللوغاريتم y = +1 نظرًا لـ xi، والمعلمات الحالية
والمعامل الحالي. وإذا كانت نقطة البيانات سلبية،
فإن y = -1، فمن ثم، أريد أخذ اللوغاريتم
للاحتمالية y = -1، والذي ينتج عنه اللوغاريتم الذي يكون فيه 1 -
الاحتمالية التي يكون بها y = +1. وهنا يكمن الشيء الرائع. إن الشيء الذي أحتاج إليه لحساب
الاحتمالية لنقطة البيانات مماثل بالضبط للشيء الذي أحتاج
إليه لحساب التدرج. ولهذا، فقد قمت بحسابه بالفعل. يمكنني حساب احتمالية القيمة لنقطة البيانات تلك، والذي يعتبر أمرًا رائعًا. ولا يمكنني القيام بذلك في المطلق،
 ولكن يمكنني القيام بذلك لنقطة بيانات واحدة. لذا، يمكنني حساب احتمال نقطة بيانات معينة، لكل عملية تكرار. ولا يمكنني استخدام تحويلات القياس في المطلق،
 حيث لا يعني أنني أبليت حسنًا خلال تصنيف نقطة بيانات وحيدة أنني يمكنني استخدامها للآخرين، ولذا فإن هذا يبدو أمرًا مزعجًا جدًا. ولكن، إذا أردت تقييم أداءي، ولنفترض بعد 75 تكرارًا، وما يمكنني القيام به،
 هو النظر في نقاط البيانات القليلة السابقة، لتقييم أداءي. وتقوم احتمالية نقاط البيانات تلك، بحساب المتوسط ومن ثم إنشاء منحنى أكثر سلاسة. ولذا، فإن في كل مرة أتوقف فيها للحفاظ على متوسط،
 فذلك يسمى مؤشر المتوسط المتحرك، للاحتمالات القليلة السابقة، من أجل قياس التقارب. ولذا، ففي الرسم الذي لدينا هنا، الرسم الذي أعرضه لك، يمكنني إخبارك بحقيقة الإعلان الذي كان عليها بالضبط الخط باللون الأزرق هنا، لم يكن يمثل تدرجًا مستقيمًا، بل كان عبارة عن العديد من الدفعات بحجم 100،
 والذي يعتبر عددًا مناسبًا للاستخدام. وما زال يتحول بشكل أسرع من التدرج، ولرسم ذلك بخط باللون الأزرق، قمت بعمل توسط للاحتمالية
 من خلال نقاط البيانات ال30 الأخيرة. ولذا، فتلك هي الكيفية التي قمت من خلالها بعمل الرسم، 
وهي الكيفية التي ستقوم من خلالها بعمل رسم إذا كان عليك المرور من خلال عملية التدرج العشوائي بالكامل. [موسيقى]