[موسيقى] قد وصلنا الآن إلى المسألة العملية الأخيرة لدينا،
فيما يتعلق بالتدرج العشوائي، والتي ستكون قسمًا اختياريًا في الدورة. والسؤال هو، كيف نقوم
بإدخال التنظيم؟ وما تأثيره على التحديثات؟ حيث سيكون له تأثير هائل، إذا كنت ترغب في تنفيذه
بنفسك بشكل عام. ومرة أخرى، هذا القسم اختياري،
حيث إنه مفصل للغاية. دعونا نذكر أنفسنا بدالة
الاحتمالية المنتظمة. لذا، فإن لدينا نوعًا من المقياس الإجمالي للجودة
المحدد فيما يتناسب مع البيانات، والذي يمثل سجل الاحتمالات. ونوعًا من قياس مدى تعقيد المتغيرات، والتي في حالتنا هذه، سنستخدم تربيع W،
وهو القاعدة العامة للمتغير، وأردنا حساب معامل التدرج
لهذه الاحتمالية المنتظمة لإحراز بعض التقدم، وتجنب
الإفراط في المطابقة. لذا، فإن مجموع الكلي للمشتقة، هو عبارة عن مشتقة
المصطلح الأول، الممثل في الجودة، والتي عبارة عن مجموع نقاط البيانات
مضروبًا في قيمة كل نقطة بيانات، وهو شيء عالي القيمة. وبالنسب لقيمة المصطلح الثاني،
فبمجرد إدخال ذلك المتغير λ للمفاضلة بين هذين الأمرين، حيث تحدثنا حول
هذا الأمر كثيرًا، فإن القيمة -2 λWj. وقد قمنا بتناول هذا التحديث خلال وحدة سابقة حول الانحدار
اللوجستي المنتظم. وهكذا نقوم بإجراء تحديثات مباشرة
للتدرج باستخدام التنظيم. والسؤال هو، ما الذي
ينبغي القيام به عندما نرغب في تنفيذ التدرج العشوائي
باستخدام التنظيم. لذا، إذا كنت تتذكر التدرج العشوائي،
حيث قلنا إننا نأخذ القيمة لنقطة بيانات واحدة، وإذا قمنا بإضافة تلك القيم، فسنحصل
على التدرج بالضبط. وهذا هو السبب وراء نجاح الأمر، لأن مجموع التدرج العشوائي
مساوٍ لقيمة التدرج. وبالتالي، للحفاظ على ذلك، فيجب أن نفكر
في كيفية إعداد مصطلح التنظيم حيث إن مجموع التدرج العشوائي
مساوٍ أيضًا لقيمة التدرج. والطريقة الوحيدة للتفكير في ذلك،
هي أخذ التنظيم ونقسمه على N. لذا، فأنت تريد القيام بهذا عمليًا. ترغب في القول إن المجموع
الكلي لمشتقة التدرج العشوائي تساوي قيمة نقطة البيانات
مطروحة من λ Wj 2. وإذا كنت ستقوم بحساب ذلك، فستحصل
على القيمة الكلية للتدرج. لذا، بالنسبة للتنظيم الآن، فإن
الخوارزمية تظل كما هي، ولكن قيمة نقطة البيانات تساوي التدرج
مطروحًا من 2 λ Wj. وهذه هي القيمة التي تحصل
عليها بالنسبة للتنظيم. وإذا كنت تستخدم مجموعات صغيرة، فستقوم
بمواءمة ذلك ليتم ضربه. لذا، فإن لديك مجموع القيم
لكل نقطة بيانات، وستكون 2 على N مضروبة في λ WJ. لذا، فهذه هي كيفية التعامل
مع التنظيم. ومرة أخرى، فهو عبارة عن تغيير بسيط للغاية،
ولكنه سيعمل بشكل أفضل.