[NHẠC]
Tôi đã cho bạn thấy một số ví dụ về
các mạng nơ ron trong thị giác máy tính và
việc thực hiện phân loại.
Có một chú chó săn trong hình ảnh này phải không?
Nhưng chúng có thể làm khá hơn một chút.
Ví dụ chúng ta có thể phân tích hình ảnh.
Trong ví dụ này với mỗi bức tranh,
bạn hãy thử phân loại nó và kham phá các khu vực.
Trong hình ảnh ở giữa, bạn thấy một vùng trời,
một vùng cỏ và vân vân.
Đây là loại hình ảnh mô tả hoặc được gọi là cảnh,
rất thú vị và bạn biết về các mạng một lần nữa cái mà cung cấp nhiều lợi ích.
Nếu chúng ta quay lại với phần đầu của bài học
khi chúng ta thảo luận về cách mới để mua sắm giày hoặc váy,
thứ mà chúng ta làm là lấy những hình ảnh tương đồng.
Ví dụ nếu tôi đưa cho bạn đầu vào một đôi giày đen này,
thì đây là đầu ra.
Mạng thần kinh là đôi giày mà đã hiển thị ở đây.
Một loạt giày đen.
Bây giờ nếu tôi nhập một đôi giày phong cách hơn,
bạn sẽ thấy nó đưa ra rất nhiều các đôi giày đẹp giống như thế này.
Tương tự với giày cao gót, với giày naauu, sneaker và vân vân.
Đây là cốt lõi của khái niệm mà chúng ta
đang sử dụng trong ví dụ mà chúng ta thấy ở
phần đầu của bài học.
[NHẠC]