[MÚSICA] Bien, así que en este módulo, hablaremos acerca de la agrupación y la similitud. Y el punto aquí es el hecho de que a menudo tenemos un montón de observaciones y queremos inferir algún tipo de estructura que subyace en estas observaciones. Y en este caso, la estructura de la que vamos a hablar es de grupos de observaciones relacionadas o clusters. Y como como en todos nuestros módulos, vamos a motivarlos con una aplicación real, un caso de estudio. En este caso vamos a hablar acerca de una tarea de recuperar documentos de interés. [MÚSICA]