[NHẠC] Ok trong bài học này chúng ta sẽ nói về 
sự phân nhóm và sự tương đồng. Và ở đây chúng ta thường có
rất nhiều sự quan sát và chúng ta muốn suy luận một vài loại
cấu trúc ẩn dưới những quan sát này. Và trong trường hợp này cấu
trúc chúng ta sẽ nói tới là các nhóm của những quan sát
liên quan hoặc các nhóm liên quan. Và như tất cả các bài học của chúng ta, chúng ta sẽ thúc đẩy mọi thứ với một ứng dụng
thực tế, một trường hợp nghiên cứu. Trong trường hợp này chúng ta sẽ nói về
nhiệm vụ thu thập tài liệu được quan tâm. [NHẠC]