[音楽] では、このタスクについて、少し詳細に
文章化することから始めましょう。 はい、私たちはここに座って、
記事を読んでいます。 ここで、私たちは、
記事を読んでいます。 実際には、この記事を
読んでいるのはCarlosですね。 この記事はサッカーについての
ものだからです。 アルゼンチン代表のジャージを着ていたのなら
「フットボール」と呼ぶかもしれません。 ブラジル代表のジャージを着ていたなら
「フットシー」と呼ぶかもね。 明らかに、私はこれらの単語を
どちらも正確に発音していません。 Carlosが後で修正してくれるといいな。 ただ、要は、彼はこの記事が
好きだということで、 私たちは彼が興味を持ちそうな
他の記事を取得したいと思っています。 しかし、どうやればいいでしょう？ 巷にはたくさんの記事があります。
私は彼にそれぞれの記事を読んで、 興味があるかないかを
言ってもらうことは期待できません。 このため、自動的に彼が興味を持ちそうな 記事を取得する方法を
考える必要があります。 まず最初の疑問です。
どうやって記事の類似性を測定しますか？ この記事が、今、彼が読んでいる
記事と似ているので、 彼も興味を持つかもしれない
ということを言うための測定方法が必要です。 別の例では、ここに大量の記事が
あるが、違いすぎて、 おそらく彼は興味を示さないだろう
ということを言うための測定方法が必要です。 それから2つ目の疑問です。
巷にある記事をくまなく検索して、 お薦めする次の記事を
どうやって取得しますか？ [音楽]