[NHẠC] Hãy bắt đầu với việc mô tả nhiệm vụ này 
với nhiều chi tiết hơn một chút. Ok, hãy nói chúng ta đang ngồi
ở đây, đang đọc một bài báo. Chúng ta có ở đây, đang đọc báo. Và thực sự đó là Carlos
đang đọc bài báo này, bởi vì đây là bài báo về bóng đá. Hoặc anh ấy sẽ gọi nó là bóng đá
nếu anh ấy mặc áo Argentiana hay bóng bằng chân nếu
anh ấy mặc áo Brazil và rõ ràng tôi không phát âm
những từ đó một cách chính xác. Carlos có thể sửa cho tôi sau. Nhưng vấn đề ở đây là anh ấy thích
bài báo này và những gì chúng ta muốn làm là lấy một bài báo khác
mà anh ấy có thể muốn đọc. Câu hỏi là chúng ta làm
điều này như thế nào? Có rất rất nhiều các bài báo và
tôi không mong đợi anh ấy tìm và đọc từng bài báo để biết anh ý
có quan tâm hay không. Chúng ta nghĩ đến cách lấy
tự động một tài liệu mà có thể phù hợp với sở thích của anh ấy. Với các câu hỏi ở đây, đầu tiên làm thế nào để chúng ta
đo được sự tương đồng giữa các bài báo? Chúng ta cần phải có điều đó để nói 
bài báo này giống với bài báo mà anh ấy đang đọc bây giờ và
có thể làm anh ấy thích. Ở đây có cả tập lớn các
bài báo rất khác nhau và có thể không làm anh ấy thích thú. Sau đó câu hỏi thứ hai là làm thế nào
chúng ta sẽ tìm kiếm các bài báo đang tồn tại ở đâu đó
và lấy về để giới thiệu. [NHẠC]