Ok một cách để biểu diễn sự
cân bằng giữa những từ phổ biến cục bộ nhưng hiếm toàn cầu
được gọi là TF-IDF hoặc Tần số thuật ngữ - tần số tài liệu nghịch đảo. Ok đầu tiên hãy miêu tả tuần số thuật ngữ
gì và ở đây cái chúng ta sẽ làm là nhìn cục bộ, chúng ta sẽ
xem tài liệu mà một người đang đọc và chúng ta đơn giản
đếm số từ như là chúng ta đã làm. Đây là yếu tố đếm từ của chúng ta. Nhưng sau đó cái mà chúng ta sẽ làm là giảm trọng số này dựa trên cái được
gọi là Tần số tài liệu đảo ngược. Với điều này chúng ta sẽ nhìn vào
tất cả các tài liệu trong tập tài nguyên và chúng ta sẽ tính toán những thứ sau, đó là log số lượng tài liệu chia bởi 1 cộng số tài liệu chứa từ mà chúng ta thấy. Ok hãy nghĩ một chút về lý do
tại sao chúng ta có biểu mẫu này. Đầu tiên hãy nghĩ về một từ rất phổ biến. Một từ xuất hiện trong rất nhiều tài liệu. Vâng điều gì xảy ra? Chúng ta kết thúc bằng log của số lớn /1 + số lớn khác và chúng ta sẽ nói nó xấp xỉ log của 1, bằng 0. Cái mà chúng ta thấy ở đây là
chúng ta sẽ giảm trọng số tất cả tới 0, số lượng của các từ mà
xuất hiện cực kì thường xuyên xuất hiện trong tất cả
các tài liệu của chúng ta. Ok nhưng ngược lại nếu
chúng ta có một từ hiếm, sẽ có log của một số lớn, giả sử chúng ta có một số lớn
của các tài liệu mà chúng ta đã tìm kiếm chia cho 1 + một số nhỏ, và điều này sẽ được số rất lớn, hoặc một số không là 0 hoặc một số nhỏ. Và lý dó mà chúng ta có cái này ở đây
là chúng ta không thể giả thiết mỗi từ xuất hiện trong bất kỳ
tài liệu nào trong tập tài nguyên. Có thể có từ nào đó trong
từ vựng mà không xuất hiện bất cứ chỗ nào trong tập
tài nguyên của chúng ta. Và vì thế chúng ta muốn
tránh việc chia cho 0. Ok hãy nhìn vào ví dụ nơi mà có chỉ số cho từ 'the', và hãy nói rằng 'the' xuất hiện. Tôi không biết. Cái gì đó giống
như hàng trăm lần trong tài liệu mà tôi đang xem,
và sau đó có từ 'Messi'. 'Messi' xuất hiện năm lần. Ok bây giờ tôi sẽ nhìn vào việc tính toán 
tần số tài liệu nghịch đảo cho từ đó. Từ 'the', giả sử từ này xuất hiện trong
mỗi tài liệu trong bài. Vâng mỗi tài liệu ngoại trừ một cái, vì thế tôi có thể
thực hiện một phép toán đơn giản ở đây. Khi tôi nhìn vào mục này, tôi sẽ tính log của số tài liệu
trong tập tài nguyên và hãy giả sử rằng chúng ta có
64 tài liệu trong tài nguyên. Sau đó chúng ta có 1+, và tôi giả sử
từ 'the' không xuất hiện trong một trong 64 tài liệu đó, chắc chắn
phải là một tài liệu khá ngắn. Vì thế cái này bằng 0. 'the' bị giảm trọng số xuống bằng 0. Ngược lại khi chúng ta nhìn vào
từ 'Messi', hãy giả sử rằng chúng ta có tổng cộng 64 tài liệu và hãy giả sử từ 'Messi' xuất hiện
chỉ trong ba tài liệu. Chúng ta có log của 16, nếu chúng ta sử dụng log của 2 ta được 4. Ok đây là tần số thuật ngữ của chúng ta và tần số tài liệu nghịch đảo
của chúng ta cho hai từ. Khi mà chúng ta tính toán tần số
thuật ngữ, tần số tài liệu nghịch đảo với một tài liệu cụ thể mà sẽ là sự biểu diễn
mới của chúng ta về tài liệu này, chúng ta chỉ đơn giản nhân
hai nhân tố lại với nhau. Có một vài số ở đây, từ 'the', biến thành 0 và sau đó có một vài số khác và rồi từ 'Messi' sẽ được tăng lên là 20. Và lần nữa, Có một số sự tính toán khác mà chúng ta 
đang làm với các từ khác trong từ vựng. Nhưng điểm mà chúng ta muốn tạo ra
ở đây là các từ rất phổ biến như là 'the' bị giảm trọng số và các từ hiếm và rất quan trọng như là 'Messi'
được tăng trọng số lên.