[NHẠC] Ok chúng ta đã nói về cách
biểu diễn các tài liệu và chúng ta cũng nói về cách đo lường
sự tương đồng giữa các tài liệu. Bây giờ hãy chuyển sang nhiệm vụ thực sự
quan tâm đó là thu hồi một tài liệu. Một người đang đọc một bài báo,
chúng ta giả sử họ thích bài báo đó và chúng ta muốn đưa cho họ
một bài báo khác để đọc. Cụ thể một trong những cách phổ biến
nhất để làm điều này được gọi là tìm kiếm láng giềng gần nhất,
cho một bài báo truy vấn. Đó là bài báo mà đang đọc. Sau đó có một tài nguyên. Đó là tất cả tài liệu ở đây mà
chúng ta muốn tìm kiếm để giới thiệu một vài tờ báo mới. Vì thế cái mà chúng ta cần phải làm để tìm kiếm láng giềng gần nhất là chúng ta 
cần phải chỉ ra một ma trận khoảng cách. Đây sẽ là sự đo lường điểm
tương đồng mà chúng ta đã nói từ trước và sau đó cái mà thuật toán này sẽ
đưa ra là một bộ các bài báo liên quan. Một ví dụ về tìm kiếm láng giềng gần nhất
được gọi là 1-láng giềng gần nhất, bạn có một bài báo truy vấn
và cái mà bạn sẽ đưa ra là các bài báo liên quan nhất trong tất cả
các bài báo ở đây, với bài báo truy vấn. Và thuật toán rất đơn giản. Chúng ta sẽ tìm kiếm mỗi bài báo
trong tài nguyên của chúng ta, tất cả các bài báo màu xanh và
chúng ta sẽ tính toán điểm tương đồng bằng việc sử dụng các phương pháp mà chúng ta 
đã mô tả trước đây cho bài báo truy vấn và bài báo chúng ta đang xem xét trong tài nguyên. Sau đó Nếu điểm tương đồng đó tốt hơn sự tương đồng
tốt nhất mà chúng ta tìm thấy tính đến nay thì chúng ta sẽ giữ bài báo này là
bài báo tốt nhất mà chúng ta đã tìm thấy. Và cuối cùng sau khi chúng ta lặp
qua mọi bài báo trong tài nguyên, chúng ta sẽ xem cái nào là
bài báo tốt nhất chúng ta tìm thấy. Chúng ta sẽ giới thiệu nó cho người đọc. Một biến thể đơn giản của thuật toán này
được gọi là tìm kiếm k láng giềng gần nhất, thay vì xuất ra bài báo
liên quan nhất mà chúng ta tìm thấy, chúng ta sẽ đưa cho người đọc
 một bộ k các bài báo khác nhau là top k các bài báo liên quan nhất. Và cách mà chúng ta làm điều này, thuật toán gần như giống nhau ngoại trừ
thay vì giữ bài báo liên quan nhất, chúng ta lại giữ các bài báo
trong top k mà chúng ta đã tìm.