[NHẠC] Ok, chúng ta đã nói khá rõ về
khái niệm phân nhóm vì ích lợi của việc thu hồi tài liệu,
nhưng có rất nhiều, rất nhiều các ví dụ khác nơi
mà phân nhóm rất hữu ích và tôi muốn dành thời gian
để mô tả một vài điều. Một ứng dụng cho việc tìm kiếm hình ảnh. Hình ảnh mà bạn đang tìm kiếm, bạn vào google image và bạn nhập từ. Vâng nó sẽ rất hữu ích nếu chúng ta có thể
sắp xếp tất cả hình ảnh chúng ta có bằng một số danh mục như là đại dương,
hoa hồng, chó, hoàng hôn, đám mây. Vì vậy phân nhóm rất hữu ích
cho việc tìm kiếm. Ứng dụng khác nữa là chúng ta
muốn phân nhóm bệnh nhân bằng điều kiện y tế của họ. Mục đích ở đây có thể tốt hơn biểu diễn đặc trưng các quần thể con
cũng như các bệnh khác nhau. Ví dụ chúng ta có thể thấy
nhóm bệnh nhân mắc bệnh động kinh. Ba bộ não này đại diện cho
ba bệnh nhân khác nhau và chúng được cài đặt bộ ghi
khác nhau đo hoạt động của não. Với mỗi bệnh nhân chúng ta
có một bộ thu thập ghi âm về cơn động kinh khác nhau. Mỗi một ô màu này đại diện cho một bản ghi khác nhau của
một cơn động kinh. Và giữa các bệnh nhân khác nhau có thể có cùng loại động kinh. Và cái chúng ta làm là có thể
lấy tất cả các bản ghi từ ba bệnh nhân khác nhau và
nghĩ đến việc phân nhóm chúng. Nếu chúng ta xác định các loại
động kinh khác nhau theo cách này, điều này có thể cho phép chúng ta
 điều trị tốt hơn các nhóm bệnh nhân chúng ta đang quan sát dựa trên
việc hiểu các loại động kinh mà họ mắc. Vâng ứng dụng nữa là nghĩ về việc
giới thiệu sản phẩn trên Amazon. Ví dụ, trên Amazon có rất
nhiều bên thứ ba đến và họ đưa ra một vài sản phẩm sẽ được bán. Và họ cung cấp một nhãn hiệu cho sán phẩm. Ví dụ, có thể một người muốn
bán một cái nôi và họ dán nhãn cái nôi, khá hợp lý,
như là một đồ nội thất. Có thể chúng ta được đăng
ở danh mục đồ nội thất. Nhưng thay vì đó, chúng ta nhìn xem
người mua sản phẩm này là ai? Và chúng ta nhìn vào lịch sử
mua hàng của họ và chúng ta thấy những người khác
có cùng lịch sử mua hàng giống nhau, có thể người mua sản phẩm này
cũng mua ghế trẻ em, sau đó có lẽ cái chúng ta có thể làm là
tìm ra một nhãn hiệu tốt hơn cho cái nôi này, cái mà đã được dán nhãn đồ
nội thất như một sản phẩm cho trẻ em. Vì vậy ngoài việc khám phá các nhóm
sản phẩm liên quan, hãy làm điều đó. Dựa trên lịch sử mua hàng
chúng ta cũng có thể sử dụng điều đó để khám phá các nhóm
 liên quan đến người sử dụng trên Amazon. Và điều đó có thể được sử dụng để nhắm vào
các sản phẩm đến người tiêu dùng. Và cuối cùng chúng ta có thể nghĩ
về sắp xếp kết quả tìm kiếm web. Ví dụ như Từ tìm kiếm có thể có nhiều
ý nghĩa như từ 'cardinal'. Nếu tôi đánh từ này vào Google, có lẽ
ý tôi là tôi muốn một bài báo về cardinal, chim, có thể là về một đội bóng chày
hoặc là một đặc trưng tôn giáo. Nếu chúng ta có thể sắp xếp
bài báo dựa trên nội dung của chúng, sử dụng cùng một loại ý tưởng
chúng ta đã nói trong bài học này, thì tôi có thể cải thiện kết quả tìm kiếm
của tôi mà tôi cung cấp cho mọi người. Và danh sách các ứng dụng cứ tiếp tục. Một cái khác nữa khá là thú vị là nghĩ về bộ sưu tập các khu phố và có một vài ứng dụng mà bạn muốn
khám phá các khu phố tương tự. Một là nếu chúng ta muốn
ước tính giá nhà ở một vùng nhỏ. Trong trường hợp này, thách thức thực tế
là chúng ta chỉ có một vài, hoặc rất thường xuyên, không có
nhà bán trong khu phố nhỏ. Vậy nếu chúng ta muốn ước tính
giá nhà trong khu phố đó tại một thời điểm, thì nó rất khó để làm bởi vì chúng ta không có nhà để ước tính. Tuy nhiên nếu chúng ta có thể
khám phá các khu phố khác mà có loại nhà tương tự, thì chúng ta có thể đưa ra một ước tính
tốt về ngôi nhà trong khu phố bằng cách tận dụng thông tin
từ khu phố lân cận đã được phát hiện có liên quan
đến khu phố hiện tại. Ý tưởng để khám phá các nhóm khu phố và sau đó trong các nhóm chúng ta có thể
chia sẻ thông tin như là giá bán nhà để tạo ra các tính toán tốt hơn. Đây là giải pháp mà tôi đang
mô tả, với các nhóm với xu hướng giống nhau và sau đó
chia sẻ thông tin trong một nhóm. Và cùng một ý tưởng về việc khám phá
 các khu vực lân cận có thể sử dụng để giúp dự báo tội phạm bạo lực, giúp lực lượng cảnh sát
 làm tốt hơn trong các khu vực khác nhau. Một lần nữa chúng ta khám phá
ra những khu phố khác nhau mà có cùng một loại tội phạm, chúng ta
có thể tạo ra các dự đoán tốt hơn về tỉ lệ của tội phạm bạo lực trong các khu phố và sau đó sử dụng thông tin đó để
cảnh sát làm việc với các khu vực đó. [NHẠC]