[MÚSICA] Cuando hay una compensación entre
precisión y exhaustividad, es importante observar los dos extremos. ¿Qué significa tener un clasificador
extremadamente preciso? ¿Y qué significa tener un clasificador
con muy alta exhaustividad? Y cómo ambas pueden a veces
ir uno contra el otro. Primero, pensemos a qué le
llamamos un clasificador optimista. Puede ser que conozcas algunos
de estos optimismos en tu vida. Pensar en que está todo bien. >> ¿Cómo estás? Bien. Incluso si están sucediendo
cosas malaas. Dicen bien. Esas personas que dicen que
todas las experiencias posibles son buenas son optimistas. Esto significa que casi todas las entradas,
cada sentencia, es etiquetada como positiva, y
muy pocas son etiquetadas como negativas. Es altamente probable que todos los datos que son
verdaderamente positivos, sean etiquetados como buenos. ¿Qué significa ésto? Significa que tengo una exhaustividad perfecta, porque todos los datos son
considerados positivos. Bien Pero no podría conseguir precisión perfecta porque puse
un montón de negativos en esa parte. ¿Cómo podemos abordar esto? Podemos tener un  clasificador
pesimista, Debes tener algunos amigos como los que
intentan cosas muy dificiles, haces todo por ellos, te sales del camino,
y todo apesta. Cada experiencia es 
realmente mala. Hay muy pocas cosas que
dicen que son buenas. Y cuando son, muy probables que sean buenos,
pero todo lo demás dicen que es malo, así que todo lo demás en el mundo
es muy dificil, es igual  a -1. Pesimista significa que vas a perderte
muchas cosas buenas de la vida. Los pesimistas tienen precisión alta porque
las pocas cosas que eran buenas tienden a ser buenas, pero muy baja exhaustividad,
no inspiran grandes cosas en la vida. Resulta que hay un espectro entre
un modelo de precisión alta y exhaustividad baja, y un modelo de precisión baja y
exhaustividad alta, el pesimista y el optimista. Lo que queremos haces es equilibrar
de alguna manera entre estas dos perspectivas para encontrar algo que sea lo adecuado. Entonces, equilibrar entre el modelo
pesimista y el optimista. En particular, queremos encontrar tantas
oraciones o críticas positivas como sea posible, con la menor cantidad de 
predicciones incorrectas que podamos. Ese es el equilibrio que estamos tratando 
de lograr en el caso de nuestro restaurante. [MÚSICA]