[موسيقى] عندما يكون هناك نوعًا من الارتباط بين
الدقة والاستدعاء، فمن المهم أن ننظر إلى الطرفين. ماذا يعني أن يكون هناك مصنف
دقيق للغاية؟ وماذا يعني وجود مصنف يمكن
استدعائه بشكل سريع للغاية؟ كيف يمكن للطرفين أن يتعارضا مع
بعضهما في بعض الأحيان. أولًا دعونا نفكر فيما أسميه
بالمصنف المتفائل. قد تعرف بعض المتفائلين في حياتك. فهم يعتقدون أن كل شيء بخير. كيف تسير الأمور؟ حتى عند حدوث بعض الأمور السيئة، يقولون هذا جيد. هؤلاء الأشخاص يقولون إن كل الخبرات
المتاحة هي أمر جيد، ولذا، فإنهم متفائلين. وهذا يعني أن كل إدخال وكل جملة، يتم تصنيفها كشيء إيجابي، وقليل جدًا
منها ما يتم تصنيفه سلبيًا. وبالتالي، فمن المرجح للغاية أن جميع نقاط
البيانات الإيجابية يتم تصنيفها كشيء جيد. ما معنى ذلك؟ يعني ذلك أن لدي استدعاء مثالي، لأنه يمكنني استدعاء جميع نقاط
البيانات الإيجابية هذه. جيد. ولكن قد لا أحصل على الدقة المثالية، لأنني قد وضعت مجموعة
من السلبيات في هذا الجزء. كيف يمكننا معالجة ذلك؟ يمكننا استخدام ذلك المصنف المتشائم، قد يكون لديك أصدقاء على هذا النحو،
حيث تحاول جاهدًا، وتقوم بكل شيء من أجلهم، وتبذل أقصى جهدك، ولكن
في النهاية يصبح كل شيء مزريًا. كل تجربة تخوضها هي سيئة حقًا. حيث إن هناك أشياء قليلة للغاية التي من
الممكن أن يقولوا إنها جيدة. عندما يكون من المرجح أن تصبح كل الأمور جيدة،
ولكن كل الأشياء الأخرى تخبرك بأن الأمر سيئ، لذا، فإذا كل شيء صعب من حولك يساوي
القيمة -1 هو شيء متشائم، فإن ذلك يعني أنك ستفوت الكثير
من الأمور الجيدة في الحياة. ولدى الأشخاص المتشائمون درجة عالية من الدقة، لأن الأشياء
القليلة التي يرونها جيدة هي في الواقع جيدة، ولكن لديهم استدعاء منخفض للغاية، حيث أنهم
لا يتأثرون بالأمور الجيدة في الحياة. وقد اتضح أن هناك منظورًا بين نموذج
الدقة العالية والاستدعاء المنخفض، ونموذج الدقة المنخفضة والاستدعاء العالي،
وهو ما يمثل التشاؤم والتفاؤل. وما نود القيام به، هو تحقيق التوازن على نحوٍ ما
بين المنظورين في العالم لإيجاد شيء مناسب تمامًا لنا. لذا، فالأمر متعلق بإيجاد التوازن بين
النموذج المتشائم والنموذج المتفائل. وعلى وجه الخصوص، فنحن نريد إيجاد أكبر عدد ممكن
من الملاحظات أو الجمل الإيجابية، مع أقل عدد ممكن من التنبؤات غير الصحيحة. لذا، فهذا هو التوازن الذي نحاول إيجاده
في حالة هذا المطعم لدينا. [موسيقى]