[موسيقى] حتى الآن تحدثنا عن الدقة والإرجاع وعن التفاؤل والتشاؤم. كل أنواع الجوانب المختلفة. لكن واحدة من أكثر الأشياء إثارة للدهشة
حول هذه القصة كلها هي السهولة البالغة في التنقل من نموذج منخفض الدقة إلى نموذج عالي الدقة ومن نموذج إرجاع مرتفع إلى نموذج إرجاع منخفض،
أو بمعنى آخر استكشاف تلك المنطقة. لذا يمكننا أن نحصل على نموذج دقة منخفضة وإرجاع مرتفع، يحمل الكثير من التفاؤل، كما يمكننا الحصول على نموذج دقة عالية وإرجاع منخفض، يحمل الكثير من التشاؤم، ليتضح بعد ذلك أنه من السهل العثور على مسار بينهما. والسؤال هو، كيف نفعل ذلك؟ إذا كنت تتذكر من هذه الدورة في وقت سابق،
نحن لا نخصص فقط 1+ أو 1، لكل نقطة بيانات، ولكن
رقم احتمالية، مثلاً 0.99 أو بالعودة إلى المثال، الإيجابية المتعلقة بالسوشي
وكل شيء آخر كان رائعا. افتراض الإيجابية بنسبة 0.55 للسوشي يعطي الانطباع
بأنها كانت جيدة، كما كانت الخدمة جيدة. تلك الاحتمالات،
كما ذكرت سابقاً في الدورة، ستكون مفيدة بشكل أساسي. الآن سترى المواضع
حيث تكون مفيدة جدًا. يمكن استخدام الاحتمالات
لمقايضة الدقة بالإرجاع. دعونا نفهم ذلك. في وقت سابق من الدورة التدريبية، كان لدينا حد ثابت لتحديد ما إذا كانت جملة الإدخال، x-i،
ستكون إيجابية أم سلبية. قلنا، سيكون الأمر إيجابيًا
إذا كانت الاحتمالية أكبر من 0.5، وسيكون سلبيًا إذا كان
الاحتمال أقل من 0.5، أو أقل منه أو يساويه. الآن، كيف يمكننا إنشاء نموذج يحمل التفاؤل وآخر يحمل التشاؤم من
مجرد تغيير حد 0.5؟ لنستكشف هذه الفكرة. فكر فيما يمكن أن يحدث
إذا قمنا بتعيين الحد الأدنى إلى 0.999 بدلاً من 0.5. لذا، تكون نقطة البيانات 1+ فقط
إذا كان احتمالها أكبر من 0.999. حسنًا، إليكم ما حدث. عدد قليل جدا من نقاط البيانات تفي بذلك. لذلك، إذا كانت نقاط البيانات القليلة جدًا تفي بذلك،
فستكون نقاط البيانات ذات القيمة +1 قليلة جدًا. وستكون قيمة الأغلبية
الساحقة -1. ونسمي هذا المصنف
بالمصنف المتشائم. الآن بدلاً من ذلك ، إذا قمنا بتغيير
الحد ليكون 0.001، فإن هذا يعني أن أي تجربة ستكون قيمتها إيجابية. لذا، فإن جميع نقاط البيانات تقريبًا ستفي بهذا الشرط. لذلك سنقول ذلك. كل شيء هو 1+، وبالتالي سيكون هذا هو التصنيف المتفائل. وسيكون الانطباع من وراء ذلك هو أن كل شيء +1، كل شيء جيد. إذاً بتغيير هذا الحد من 0.5
إلى شيء قريب من الصفر وإلى شيء قريب من 1، سنقوم بالتبديل بين التفاؤل والتشاؤم. لذا إذا عدت إلى هذه الصورة التي تمثل الارتباط المنطقي، على سبيل المثال، كحالة كاملة. فسنجد هذا الإدخال وهو درجة x. والإخراج هنا هو احتمال
y يساوي 1+ مع المعطيات x و w. وهذا من شانه استحضار بعض الذكريات، التي قد تكون حزينة. وسوف يصبح الحد عبارة عن قطع حيث نعتبر ŷ تساوي +1 إذا كانت أكبر من
هذا الحد الأدنى t أو تساويه. لذلك، سيكون كل شيء
فوق السطر 1+ وكل شيء تحت السطر 1-. أو بشكل ملموس، دعنا نرَ ما سيحدث
إذا قمنا بتعيين الحد ليكون عددًا كبيرًا جدًا. قيمة t هنا قريبة جدًا من واحد. وإذا كان t عبارة عن رقم قريب من واحد، إذن فقيمة كل شيء تحت هذا السطر ستكون -1. وتصبح أشياءً قليلة جدًا فوق
السطر بقيمة 1+. لذلك، فنحن نتعامل مع مصنف متشائم، ومن ناحية أخرى إذا قمنا بتعيين
حد t ليصبح صغيرًا جدًا، فإن كل شيء سيكون فوق السطر. وبالتالي ستكون قيم كل شيء 1+. وسيبقى القليل من الأشياء ذات القيمة 1-. وبالتالي نحن نتعامل مع مصنف متفائل. إذاً، تراوح t بين 0 و 1، يبدل الأحوال من التفاؤل إلى التشاؤم. وبعبارة أخرى، يمكن أن تكون المنطقة التي وعدنا باستكشافها محددة في معلمة 
t المفردة التي تتراوح قيمتها من 0 إلى 1. [موسيقى]