[موسيقى] رأينا كيف يمكن أن نغير العتبة
من صفر إلى واحد لاتخاذ قرار حول ما يعتبر قيمة موجبة للتنقل
بين التصنيف المتفائل والتصنيف التشاؤمي. وهناك بالفعل تصور بديهي
حقًا يفعل ذلك. ويسمى منحنى الدقة والإرجاع. وتعتبر منحنيات الدقة والإرجاع
مفيدة للغاية لفهم كيفية أداء التصنيفات. لذا في هذه الحالة، يمكنك أن تتخيل
وضع نقطتين في هذا المنحنى. ماذا يحدث للدقة
بمجرد أن تقوم، عندما تصبح العتبة قريبة جدًا من واحد؟ حسنًا، ستكون الدقة واحد
لأننا سنقوم بكل شيء بشكل صحيح لأن هناك أشياء قليلة جدًا وأنا متأكد جدًا من
أننا سنقوم بها بشكل صحيح. ولكن ستكون الإرجاع سيكون صفرًا
لأنك ستقول إن كل شيء سيء، كل شيء آخر سيء،
لذا فإن هذا متشائم. ومن ناحية أخرى، لدينا منحنى الدقة والإرجاع،
النقطة في الأسفل هناك، هي نقطة حيث النقطة المتفائلة حيث
يكون لديك إرجاع عالٍ جدًا لأنك ستريد إيجاد كافة نقاط البيانات الإيجابية،
لكن مع دقة منخفضة جدًا، لأنك ستقوم بإيجاد كل أنواع الأشياء الأخرى
وتقول إنها لا تزال جيدة. ولذا فإن هذا يحدث عندما تكون t صغيرة جدًا،
وقريبة من الصفر. الآن إذا حافظت على t متفاوتة، فسيكون لديك طيف من المفاضلات بين
الدقة والإرجاع. وبالتالي إذا كنت ترغب في نموذج يحتوي على
إرجاع أكثر قليلًا ولكن لا يزال عالي الدقة، فربما تقوم بتعيين t = 0.8، لكن إذا كنت حقًا
تريد إرجاع عالٍ حقًا، ولكن ربما في محاولة لتحسين الدقة قليلًا،
فربما تقوم بتعيين t إلى 0.2. ويمكنك التنقل عبر هذا الطيف
لاستكشاف المفاضلة بين الدقة والإرجاع. والآن لا يتعين دائمًا أن توجد مفاضلة،
إذا كان لديك تصنيف مثالي حقًا،
فقد يكون لديك منحنى يشبه هذا. وهذا هو نوعُ من التصنيفات المثالية
في العالم حيث لديك دقة مثالية بغض النظر عن مستوى الإرجاع الخاص بك. ولا يحدث هذا الخط ابدأ بشكل أساسي. ولكنه مثالي نوعًا ما. هذا هو حيث تحاول الوصول،
ذلك النوع من الخط المسطح في الجزء العلوي. لذا فكلما كانت الخوارزمية الخاصة بك أقرب
إلى الخط المسطح في الجزء العلوي، وكان ذلك أفضل. وهكذا يمكن استخدام منحنيات الإرجاع
والدقة لمقارنة الخوارزميات بالإضافة إلى فهمها. إذن، على سبيل المثال، لنفترض أن لديك تصنيفين،
التصنيف A والتصنيف B. وسترى أن لكل نقطة،
يكون التصنيف B أعلى من التصنيف A. وفي هذه الحالة فإننا نفضل دائمًا
التصنيف B. بغض النظر عن العتبة، فإن التصنيف B
يعطيك دائمًا دقة أفضل للإرجاع نفسه،
دقة أفضل لنفس الإرجاع. لذا يكون B أفضل دائمًا. ومع ذلك، فإنه الحياة ليست بهذه البساطة إذا كان هناك شيء واحد ينبغي أن تعرفه حول
التعلم الآلي حتى الآن، فهو أن الحياة والممارسة تميل إلى أن تصبح فوضوية قليلًا. ولذلك، فغالبًا ما ستلاحظه لن يكون
التصنيف A وB كما رأينا، ولكن التصنيف A وC مثلما نرى هنا. حيث قد يكون هناك واحد أو أكثر نقطة قطع، حيث يكون
التصنيف A أفضل في بعض المناطق من منحنى الإرجاع والدقة
بينما يكون التصنيف B أفضل في مناطق أخرى. إذن، على سبيل المثال، أو C في هذه الحالة. إذن، على سبيل المثال، إذا كنت تهتم بدقة عالية جدًا
وليس لديك مانع مع انخفاض الإرجاع، فعليك أن تختار التصنيف C،
لأنه الأفضل في تلك المنطقة. فهو أعلى، وأقرب إلى الخط المسطح. ولكن، إذا كنت تهتم بالحصول على
إرجاع عالٍ، فيجب عليك حينئذٍ أن تختار التصنيف A. لأنه في نظام الإرجاع العالي،
عند اختيار التنشيط، فإنها تكون أصغر، ثم يميل التصنيف A إلى العمل على نحو أفضل. لذا كما ترى،
المنحنى يكون أعلى هنا. إذًا هذا هو نوع من التعقيد الذي نواجهه
أثناء التعامل مع التعلم الآلي في العالم الحقيقي. الآن إذا كان عليك فقط اختيار تصنيف واحد، فالسؤال هو كيف تقرر؟ كيف يمكنك أن تختار بين A وC في هذه الحالة؟ ونحن كثيرًا ما نقر بعدد واحد،
كما كنت ألمح، اعتمادًا على أين تريد أن تكون في
منحنى مقايضة الدقة. وهناك العديد من المقاييس هناك التي
تحاول القيام بعدد واحد، ويسمى بعضها قياسات F1،
والبعض الآخر يسمى المساحة تحت المنحنى. وأنا لا أفضل تلك القياسات عن نفسي، شخصيًا، بالنسبة لكثير من التطبيقات،
حيث أفضل القياسات الأكثر بساطة. والتي يُطلق عليها الدقة في k. واسمحوا لي أن أتحدث عن ذلك
لأنه مقياس بسيط حقًا، ومفيد حقًا. إذًا، دعنا نقول إن هناك
خمس فتحات في موقعي لإظهار الجمل. هذا هو ما أهتم به فقط. فأنا أريد أن أظهر خمس عبارات إيجابية
على موقعي الإلكتروني. أنا ليست لدي مساحة لعشرة ملايين،
أو لخمسة ملايين، فقط لخمسة. وسأظهر خمس عبارات هنا. كانت أربعة رائعة وواحدة كانت سيئة. أريد لجميع الجمل أن تكون رائعة. لذلك أريد دقتي لأفضل خمس جمل، أعلى خمسة، أن تكون جيدة بقدر الإمكان. وفي هذه الحالة، كانت دقتنا
أربعة من أصل خمسة، 0.8. لذا انتهى بنا الأمر إلى وضع جملة تقول،
جربت زوجتي الرامين وكان أقل من العادي. وهذا مخيب للآمال نوعًا ما. لذا بالنسبة للعديد من التطبيقات، مثل نظم
التوصية على سبيل المثال، حيث يمكنك تذهب إلى صفحة ويب، ويظهر شخص لك
بعض المنتجات التي قد ترغب في شرائها، الدقة في k هي مقياس جيد حقًا
للتفكير فيه. [موسيقى]